
                               1 of 64 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                      July 16, 2014 Wednesday 1:54 AM GMT

Quatro policiais detidos por agressão durante protestos contra Copa

LENGTH: 294 palavras

DATELINE: RIO DE JANEIRO 16 Jul 2014


Quatro policiais foram detidos por agressão durante os protestos no Rio de
Janeiro contra a Copa do Mundo, informou a Polícia Militar nesta terça-feira.

Os quatro policiais participaram de uma operação no domingo, simultânea à final
da Copa do Mundo, e "receberam instruções para se apresentar ao batalhão de
grandes eventos, onde permanecerão detidos".

No domingo passado, a PM dispersou cerca de 300 manifestantes que pretendiam
chegar ao Maracanã, durante a final da Copa do Mundo entre Alemanha e Argentina
(1-0).

Um dos policiais foi acusado de agredir o fotógrafo canadense Jason Ohara, que
teve sua câmera roubada. Imagens divulgadas no site do jornal Folha de São Paulo
mostram a vítima no chão sendo chutada no rosto por um PM.

Outro policial é acusado de agredir um câmera e um terceiro, de chutar um
manifestante durante o protesto, contra o qual a PM utilizou bombas de efeito
moral e de gás lacrimogêneo.

Uma manifestante acusou um quarto PM de assédio, e a "denúncia é baseada em um
vídeo", informou a Polícia Militar.

Nesta terça-feira, cerca de 500 pessoas realizaram um protesto diante do
Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro para exigir a libertação de 19
manifestantes presos em uma operação policial prévia à final da Copa.

O Tribunal de Justiça do Rio decretou a soltura, no início da noite desta terça,
de 13 dos 19 detidos, sob a acusação de formação de quadrilha.

No final de semana, o juiz Flávio Itabaiana Nicolau emitiu 26 mandados de prisão
contra pessoas que articulariam atos violentos para o domingo, durante a final
da Copa. A polícia conseguiu deter 19 e os demais estão foragidos.

Segundo o TJ, o juiz Nicolau não apresentou elementos que comprovem a
necessidade de que essas pessoas permanecessem presas, o que justifica os
habeas-corpus.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Brazil

LOAD-DATE: July 16, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               2 of 64 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 14, 2014 Monday

Protesto termina com bombas e feridos

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 318 words


Pelo menos quatro jornalistas que acompanhavam manifestação na tijuca foram
agredidos por policiais

Bruno Amorim

bruno.amorim@oglobo.com.br

Preso. Policiais dominam um dos manifestantes na Praça Saens Peña

Pancada. Um PM chuta uma mulher durante o ato contra a Copa, na Tijuca

Leo Correa/AP

Marcelo Piu

Um protesto na Praça Saens Peña, na Tijuca, contra a Copa do Mundo terminou em
tumulto e agressões ontem à tarde. Para evitar que o grupo de cerca de 300
pessoas seguisse em direção ao Maracanã, dezenas de policiais militares cercaram
a praça e dispersaram os manifestantes com bombas de gás lacrimogênio e golpes
de cacetete. Alguns manifestantes e pelo menos quatro jornalistas que
acompanhavam o protesto foram agredidos por policiais ou feridos na ação dos
PMs.

Samuel Tosta, fotógrafo freelancer e diretor do Sindicato dos Jornalistas, foi
ferido nas costas por estilhaços de bomba de gás lacrimogêneo. Já o
documentarista canadense Jason O'Hara e o fotógrafo Mauro Pimentel, do portal
Terra, foram agredidos por policiais e tiveram seus equipamentos quebrados. O
canadense teve de ser encaminhado para o Hospital Souza Aguiar. O fotógrafo
Loldano da Silva, que foi atingido por golpes de cassetete no braço esquerdo,
também foi encaminhado para o hospital com a suspeita de ter fraturado o braço.
Até o fim da noite de ontem, não havia notícias de seu estado de saúde.

Convocada pelas redes sociais, a pequena manifestação começou por volta das 14h.
Os ativistas carregavam faixas, com frases contra a Copa do Mundo, em português
e inglês, além de bandeiras de movimentos de esquerda e até uma da Palestina. Os
acessos à praça foram cercados para impedir que o grupo fosse em direção ao
Maracanã.

Array

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 14, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               3 of 64 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             July 17, 2014 Thursday

Mtst protesta em sp contra serviços de telefonia

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 751 words


Grupo realizou atos simultâneos em quatro empresas e na anatel para reclamar de
qualidade e preço

Tatiana Farah e Tiago Dantas

opais@oglobo.com.br

MTST. Integrantes do movimento ocupam prédio da Anatel: grupo entregou uma lista
com 25 bairros de SP onde os sinais de internet e telefone são fracos

Marcos Alves

O Movimento dos Trabalhadores Sem Teto (MTST) realizou ontem protestos
simultâneos diante dos prédios de quatro empresas de telefonia de São Paulo e
ocupou o edifício da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), responsável
por regular o setor. Os manifestantes que, de acordo com os organizadores do
protesto, chegaram a 2.500, reclamaram da qualidade dos serviços oferecidos
pelas empresas que atuam no país e do alto preço das tarifas. Todos os imóveis
foram desocupados no início da tarde. Nenhum incidente foi registrado pela
polícia.

O grupo entregou à Anatel uma lista de 25 bairros da capital paulista e da
Região Metropolitana onde os sinais de internet e telefone são fracos, pediu
mais rigor na fiscalização das operadores de telefonia e cobrou a instalação de
mais antenas de celular em áreas da periferia. Representantes da Anatel e de
algumas operadoras receberam comissões de sem-teto para ouvir os pedidos do
grupo.

O gerente da Anatel em São Paulo, Everaldo Gomes Ferreira, disse aos sem-teto
que a agência fará fiscalizações nos locais indicados pelo movimento para
"aferir se os parâmetros técnicos da prestação do serviço estão adequados". Já o
Sindicato Nacional das Empresas de Telefonia e de Serviço Móvel Celular e
Pessoal (SindiTelebrasil) afirmou que as empresas do setor "têm investido
pesadamente nos últimos anos, especialmente na melhoria da qualidade, expansão
dos serviços e redução de preços e tarifas".

Embora tenha um foco maior em atos voltados para moradia, não foi a primeira vez
que o MTST protestou por outros temas em São Paulo. Em 18 de maio, o grupo fez
um ato no Hospital do M'Boi Mirim, na Zona Sul, para cobrar atendimento público
de qualidade. Melhorias no sistema de transporte público e reclamações contra a
violência policial na periferia também já entraram na lista de reivindicações do
movimento.

- Os trabalhadores sem-teto enfrentam esses problemas (de telefonia)
diariamente, assim como vocês. É um problema generalizado, e o MTST não faz
lutas apenas por moradia - afirmou Guilherme Boulos, coordenador nacional do
movimento, ao ser perguntado se estaria diversificando a atuação.

Coordenador estadual do movimento, Josué Rocha lembrou que o MTST prega a
reforma urbana e que, portanto, a área de atuação não se resume à moradia:

- Se as pessoas acham que a gente vai se contentar só com casa, estão muito
enganados. Queremos transporte, Saúde de qualidade, creches para nossos filhos e
que os nossos celulares também funcionem.

O cientista político Aldo Fornazieri, professor da Fundação Escola de Sociologia
e Política de São Paulo (Fesp), acredita que a reivindicação por melhorias no
sistema de telefonia móvel é coerente com a pauta do MTST:

- Os movimentos sociais têm o direito de levantar várias bandeiras. A cidadania
não é uma coisa compartimentada. O fato de não ter moradia não quer dizer que o
sujeito não pode ter celular. Muitos dos sem-teto precisam do celular para
desempenhar seus trabalhos. E sabemos que na periferia, de fato, o sinal é pior.

Professor do Departamento de Política da PUC-SP, Pedro Arruda diz que a demanda
por melhores serviços está dentro de uma pauta de direito à cidadania, que faz
parte do que prega o movimento:

- O foco central do movimento é a luta por moradia. Mas eles falam em direito à
cidadania. E o direito à cidadania envolve outras questões, como a qualidade de
vida.

No meio da tarde, alguns integrantes do grupo ocuparam o prédio da construtora
Even, proprietária de um terreno no Morumbi, Zona Sul, onde foi montada a
ocupação Portal do Povo, em 21 de junho. De acordo com o MTST, o motivo do
protesto era uma reintegração de posse conseguida pela empreiteira na Justiça.
Em nota, a empresa diz que o terreno "é propriedade privada" e que as "demandas
de moradia devem ser encaminhadas ao poder público".

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 17, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               4 of 64 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 20, 2014 Sunday

Protestos contra israel

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 164 words


AFP

Manifestantes pró-palestinos entraram em confronto com a polícia em Paris,
desafiando o presidente francês, François Hollande, que havia pedido a seu
ministro do Interior, Manuel Valls, para proibir os protestos depois das marchas
do fim de semana passado. Manifestações pacíficas foram realizadas em várias
cidades francesas, de Lille, no Norte, até Marselha, no Sul. Em Genebra, Suíça,
cerca de 300 manifestantes mobilizaram-se em frente à sede da ONU. Em Londres,
milhares de pessoas reuniram-se para pedir o fim da ação militar israelense.
Também foram registrados protestos em Bruxelas.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 20, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               5 of 64 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     16 Julho 2014 Quarta-feira 4:25 PM GMT

PT: Campos promete passe livre, mas reprimiu protestos

BYLINE: Carla Araújo

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 378 palavras


O PT criticou nesta quarta-feira, 16, o discurso do candidato à Presidência pelo
PSB, Eduardo Campos. Segundo artigo publicado pela legenda e compartilhado em
sua página oficial do Facebook, a proposta de Campos sobre passe livre para
estudantes "é meramente eleitoreira". Em sabatina realizada ontem por diversos
veículos de imprensa, Campos prometeu que se eleito vai adotar o passe livre
estudantil.

"A promessa também destoa de sua ação durante os protestos de janeiro de 2012,
quando defendeu a forte ação policial contra estudantes que pediam o "Passe
Livre Estudantil". E não ficou só nas palavras, pois a PM pernambucana reprimiu
os protestos com balas de borracha e bombas, que foram lançadas inclusive dentro
da Faculdade de Direito do Recife, ponto de encontro dos manifestantes", destaca
o texto do PT.

No Facebook, o texto petista foi intitulado de "promessas vãs". No post, há uma
foto do ex-governador com imagens do batalhão de choque ao fundo e uma mensagem
escrita "contradições socialistas". Já no site do partido, a nota é intitulada
"Campos promete passe livre, mas reprimiu manifestações em Pernambuco".

O artigo diz ainda que ao criticar o atraso no Projeto São Francisco Campos
esquece que ele "atrapalhou o andamento da obra". "O governo pernambucano
assumiu a construção de um ramal do canal e demorou para licitar a obra. No
final das contas, devolveu a tarefa ao governo federal oito meses depois",
destaca o texto.

'Playboy mimado'

No início do ano, uma publicação na página do PT no Facebook gerou polêmica.
Também com críticas a Campos, o texto chamou o então governador pernambucano de
"Playboy mimado" e "tolo". A publicação dizia ainda que ele era um candidato
"sem projeto, sem conteúdo e sem compostura política" para disputar a
Presidência da República neste ano.

Na ocasião, Campos também usou a mesma rede social para responder e disse que
não iria se pronunciar sobre o que chamou de "ataque covarde" feito contra ele.
O PSB então divulgou uma nota, assinada pelo vice-presidente do partido, o
deputado Beto Albuquerque, repudiando "as agressões do PT". "Fica evidente o
desespero da direção do Partido dos Trabalhadores frente à discussão democrática
do PSB em ter candidato próprio à Presidência da República em 2014", dizia o
texto.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: July 16, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               6 of 64 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     17 Julho 2014 Quinta-feira 2:05 PM GMT

Sem-teto fecham Marginal Pinheiros em SP

SECTION: GERAL

LENGTH: 797 palavras


Por volta das 12h30, cerca de 150 manifestantes que estavam acampados em frente
à sede da construtora Even, na zona oeste de São Paulo, receberam orientação da
coordenadora Natália Szermeta para deixar o prédio e bloquear a Marginal do
Pinheiros, para fazer uma assembleia. Depois de negociação, a Polícia Militar
fechou a Rua Hungria (pista local da Marginal do Pinheiro), sentido Marginal do
Tietê, na altura do número 1.400, para que o MTST realize assembleia sobre as
negociações com a construtora.

Três barracas da noite anterior permaneceram no local, mas a maioria utilizou
papelões para dormir no chão. Durante toda a manhã, os militantes se serviram de
pães com manteiga, sucos e refrigerantes trazidos por eles. Um fogão instalado
no local foi usado para preparar arroz, feijão e ovos. Os sem-teto compraram
pratos e talheres de plástico para se servir.

Embora o portão de entrada da Even tenha ficado aberto durante toda a noite, o
acesso ao banheiro, no saguão de entrada, permaneceu bloqueado desde às 20h
desta quarta-feira. Com isso, os sem-teto precisaram improvisar um espaço para
as necessidades, protegido com sacos de lixo e pedaços de madeira. Eles
trouxeram papéis higiênicos e davam "descarga" com uma torneira perto da
estrutura montada.

A assessoria de imprensa da Even disse ao Estado que a empresa conta com a ação
da polícia para remover os manifestantes. Desde as 10h, novos sem-teto estão
impedidos de ultrapassar o portão do térreo e quem sair não pode voltar. A
empresa não informa, no entanto,  se já entrou com liminar na Justiça. O grupo
do MTST promete continuar o acampamento até estabelecer diálogo com a
construtora.

Às 11h30, duas coordenadoras do MTST entraram no prédio com um policial que as
chamou "para tomar um café". A Força Tática chegou ao local para bloquear a
entrada do estacionamento. Metade da área externa está fechada pelos policiais
para haver circulação dos carros de funcionários, que nesta quinta-feira
trabalham normalmente. Na quarta-feira, eles tinham sido dispensados no início
do protesto, às 13h30.

Ao meio-dia, um pequeno grupo de militantes permanecia ao lado de fora da área
da construtora, com cornetas. Eles foram impedidos de entrar, mas vieram ao
local para ajudar no protesto.

Os sem-teto se revoltaram com a presença da Força Tática. "Viu só a humilhação
que nós, que somos trabalhadores, passamos? De bandido eles não vão atrás",
questionou uma das manifestantes.

No frio

Sem acesso ao prédio, os militantes que passaram a noite na Even disseram que
passaram frio, tiveram de urinar no chão, mas o fizeram motivados. "Todo ser
humano tem direitos iguais. Só vou sair quando tiver mais oportunidade e não
tenha mais família nos córregos da cidade", disse a vendedora ambulante Nátali
Ferreira dos Santos, de 24 anos.

Nátali acampou com o marido na área externa do prédio e disse que não passou
fome. "Tem café da manhã, almoço, café da tarde e jantar", contou.

Moradora há um mês no Portal do Povo, mesmo tempo de vida do assentamento dos
sem-teto no Morumbi, é a segunda vez que Nátali participa de um ato com o MTST.
O primeiro foi em marcha na última semana. "Não recebo nada, a luta é o que a
gente ganha", afirmou.

A vendedora ambulante relatou que decidiu morar em um terreno ocupado por não
conseguir bancar o aluguel com os cerca de R$ 50 por dia - "apenas nos que têm
movimento" - que ganha com a venda de meias, garrafas de água e guarda-chuvas.
"A gente precisa correr todo dia da polícia senão apanha", reclamou a jovem, que
trabalha na zona sul. "Eles falam que a gente é tudo vagabundo", disse.

O MTST conta também com o apoio de velhos militantes que, quando há uma nova
ocupação, seguem para apoiá-la mesmo não morando no local. É o caso de Preta,
que pediu para ser chamada da assim. Ela milita há oito anos pelos sem-teto e
diz já ter morado em três grandes ocupações. A mais memorável foi em 2006 na
chamada Ocupação Chico Mendes, em Taboão da Serra, região metropolitana de São
Paulo.

Preta também esteve mais recentemente na Nova Palestina, na zona sul, e agora
milita para o Portal do Povo. A mulher de 40 anos, no entanto, diz viver de
aluguel em uma casa no bairro de Santo Amaro, também na zona sul, com seus sete
filhos. O mais novo tem 2 anos e o mais velho, 19.

Preta tem saudades do clima das ocupações. "Viver em ocupação é gostoso. Todo
mundo é unido, não tem confusão, é exigido respeito". Ela conta que recebe
ligações dos militantes para apoiar quando há novos protestos.

Ambulante de profissão, Preta revela ganhar R$ 30 por dia. Uma das filhas
trabalha em uma peixaria. "Mas não me ajuda muito em casa, não", conta, enquanto
ri do próprio comentário.

Com o aluguel a R$ 400, Preta faz planos de ir morar com uma amiga, para gastar
menos. "Não estou mais conseguindo pagar", lamentou.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: July 17, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               7 of 64 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 14, 2014 Monday

Oab tenta libertação de grupo preso por atos de vandalismo

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 389 words


Polícia civil diz que há elementos consistentes contra os acusados

Ana Cláudia Costa

accosta@oglobo.com.br

Sara Paixão

sara.paixao@extra.inf.br

Prisão. Elisa ao ser detida: ela é acusada de formação de quadrilha armada

Divulgação/Polícia Civil

A Comissão de Direitos Humanos da seção Rio de Janeiro da Ordem dos Advogados do
Brasil (OAB-RJ) apresentou ontem pedidos para soltura das 19 pessoas presas no
sábado sob acusação de formação de quadrilha armada. Entre elas está Elisa
Quadros Pinto Sanzi, conhecida como Sininho, de 28 anos. O grupo vinha sendo
investigado desde setembro do ano passado pela Delegacia de Repressão a Crimes
de Informática (DRCI) por suposta participação em atos violentos durante
protestos no Rio.

O presidente da comissão da OAB, Marcelo Chalréo, voltou a dizer ontem que não
há provas contra os detidos. Numa nota, a Polícia Civil afirmou que há
''elementos consistentes'' contra as 26 pessoas citadas nos mandados de prisão e
que o "conjunto probatório" do inquérito convenceu a Justiça e o Ministério
Público estadual.

Chalréo disse que nada há contra os acusados.

- É um escândalo o chefe da Polícia Civil (delegado Fernando Veloso) corroborar
esse tipo de ação de seus subordinados. Não há provas de que eles formam uma
quadrilha armada. Trata-se, nitidamente, de uma prisão política - disse o
advogado, acrescentando que esperava, ontem, uma decisão do Plantão Judiciário a
favor da soltura dos presos.

Além da OAB-RJ, ONGs de defesa dos direitos humanos, como a Anistia
Internacional e a Justiça Global, criticaram as prisões, alegando que estariam
relacionadas a uma manifestação marcada para ontem. A Polícia Civil rebateu a
acusação, alegando que a investigação foi independente e "sem qualquer
vinculação política ou partidária".

De acordo com policiais, escutas telefônicas e interceptações de mensagens de
texto autorizadas pela Justiça revelaram que Elisa negociou compra de fogos de
artifício que seriam usados em manifestações. Em fevereiro deste ano, o
cinegrafista Santiago Ilídio Andrade, da TV Bandeirantes, morreu após ser
atingido por um rojão durante um protesto na Central do Brasil.

Array

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 14, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               8 of 64 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             July 15, 2014 Tuesday

Justiça nega habeas corpus a ativistas

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 485 words


Até quinta-feira, juiz deve decidir sobre renovação de prisões

Vera Araújo

varaujo@oglobo.com.br

O plantão judiciário do Tribunal de Justiça do Rio negou, no domingo, a liminar
do pedido de habeas corpus de 19 pessoas presas no sábado sob a acusação de
formação de quadrilha armada durante protestos violentos. O grupo estava sendo
investigado desde setembro do ano passado pela Delegacia de Repressão a Crimes
de Informática (DRCI), que descobriu que seus integrantes tinham ainda como
plano se manifestar com violência no dia da final da Copa do Mundo. Segundo o
vice-presidente da Comissão de Prerrogativas da OAB-RJ, João Pedro Pádua, que
defende a advogada Eloisa Samy, uma das ativistas detidas, hoje deverá ser
definida a Câmara Criminal que julgará o habeas corpus dela e dos demais, cujas
defesas são feitas por advogados do Instituto de Direitos Humanos (IDH). A
Justiça do Rio também tem até quinta-feira para decidir se prorroga a prisão
temporária deles por mais cinco dias.

Além da advogada, está presa a ativista Elisa Quadros Pinto Sanzi, conhecida
como Sininho. Segundo a Polícia Civil, há "elementos consistentes" contra o
grupo de 26 pessoas - mas apenas 19 foram presas - e o "conjunto probatório" do
inquérito convenceu a Justiça e o Ministério Público. Como o processo corre em
segredo de Justiça, não é possível saber quantos pedidos de liberdade individual
foram feitos pela defesa de cada acusado. Até o fim da tarde de ontem, o juiz
Flávio Itabaiana de Oliveira Nicolau, que assinou a decisão da prisão, não havia
se posicionado sobre a renovação ou não do mandado de prisão.

As organizações não governamentais (ONGs) Justiça Global e a Anistia
Internacional criticaram as prisões. "Ninguém deve ser detido ou preso apenas
por participar de uma manifestação e exercer tal direito", dizia a nota da
Anistia. Além dos 17 presos pela investigação, outros dois menores foram
apreendidos. Mais duas pessoas foram presas em flagrante, por porte de arma e
drogas, durante a operação.

De acordo ainda com a investigação, escutas telefônicas e interceptações de
mensagens de texto autorizadas pela Justiça revelaram que Elisa Quadros negociou
a compra de fogos de artifícios que seriam usados em manifestações. Em fevereiro
deste ano, o cinegrafista Santiago Andrade morreu, depois de ter sido atingido
por um rojão durante um protesto na Central do Brasil. Caio Silva de Souza e
Fabio Raposo, flagrados em fotos e filmagens acendendo o artefato, estão presos
e respondem pelo crime de homicídio na Justiça

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 15, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               9 of 64 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                            July 16, 2014 Wednesday

Presos quatro pms acusados de roubo e agressão

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 344 words


Um dos policiais aparece em vídeo chutando cinegrafista em protesto

A Polícia Militar determinou ontem a prisão administrativa de quatro PMs
suspeitos de agressão e roubo durante o protesto na Praça Saens Peña, no último
domingo. O soldado Carlos Henrique Ferreira é acusado de ter dado um chute no
cinegrafista canadense Jason O'Hara. Imagem feita por um cinegrafista amador
mostra que o estrangeiro estava sentado quando foi agredido pelo PM. A câmera de
O'Hara teria sido roubada por um outro soldado, Cristiano Ximenes, que também
foi preso.

Na mesma manifestação, informou a PM, o soldado Jair Portilho Júnior teria
agredido um fotógrafo, e o soldado Rogério Costa de Oliveira foi flagrado num
vídeo chutando uma manifestante. Os quatro teriam que se apresentar ainda ontem
ao Batalhão de Grandes Eventos. Em nota, a PM informou que "repudia atos de
violência praticados por policiais militares, conforme revelados nas imagens de
cinegrafistas amadores". Foram abertos três inquéritos policiais-militares. A
corregedoria da PM também instaurou uma sindicância para apurar a denúncia de
que um policial assediou uma manifestante.

O governador Luiz Fernando Pezão (PMDB) afirmou ontem que não compactua com a
violência e que ligou para o secretário de Segurança, José Mariano Beltrame, e
para o comandante-geral da PM, coronel José Luís Castro Menezes, com o objetivo
de pedir apuração sobre a atuação dos policiais que estavam na Saens Peña.

- No mesmo dia eu liguei para o coronel Castro, para o Beltrame, para que se
apurasse (o caso). A corregedoria da PM já está apurando. Eu não compactuo com
violência - afirmou o governador, que determinou rigor nas investigações.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 16, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               10 of 64 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 18, 2014 Friday

Pt defende ativistas presos por vandalismo

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 471 words


Ministro da justiça, que é do mesmo partido, porém, já tinha manifestado apoio à
polícia que prendeu o grupo

Presa. A professora Camila Jourdan

reprodução da internet

O Partido dos Trabalhadores divulgou ontem uma nota em que considera a prisão
dos ativistas no Rio "uma grave violação dos direitos e das liberdades
democráticas". O comunicado é assinado pelo presidente nacional do PT, Rui
Falcão, pelo secretário de Movimentos Populares, Bruno Elias, e pelo coordenador
do Setorial de Direitos Humanos do partido, Rodrigo Mondego. Ainda há cinco
ativistas presos, acusados de formação de quadrilha armada. São eles: Elisa
Quadros, conhecida como Sininho, Tiago Teixeira Neves da Rocha, Eduarda Oliveira
Castro de Souza, Camila Aparecida Jourdan e Igor D'Icarahy.

O ministro da Justiça, José Eduardo Cardozo, que também é do PT, defendeu, na
última segunda-feira, as prisões dos ativistas. Segundo ele, o secretário de
Segurança do Rio, José Mariano Beltrame, contou que as prisões tiveram como base
investigações que já duravam sete meses. Na ocasião, Cardozo afirmou que "era um
conjunto de pessoas que organizava atos ilícitos, fazendo referência a bombas no
metrô do Rio de Janeiro. Me disse o secretário que as provas são consistentes".
Em setembro, quando teve início a investigação da Delegacia de Repressão aos
Crimes de Informática, o Rio vivia uma onda de violência em protestos com
quebra-quebras pela cidade.

A polícia diz ter escutas telefônicas que comprovariam a compra de fogos de
artifício por Elisa. Além disso, achou bomba de grande poder letal, pólvora e
gasolina para fazer coquetel molotov na casa de Camila Jourdan, coordenadora do
Programa de Pós-Graduação em Filosofia da Uerj, e Igor D'Icarahy. Anteontem, a
Justiça decidiu prorrogar por cinco dias a prisão temporária do grupo. O
delegado Alessandro Thiers, da Delegacia de Repressão aos Crimes de Informática
(DRCI), disse que indiciará e pedirá a prisão preventiva das 26 pessoas citadas
no inquérito sobre vandalismo em protestos no Rio, o que inclui os 12 ativistas
libertados ontem, beneficiados por habeas corpus concedidos pelo desembargador
Siro Darlan.

Em nota, a diretoria do Instituto de Filosofia e Ciências Humanas, do
Departamento de Filosofia e do Programa de Pós-Graduação da Uerj exige que
Camila Jourdan seja posta em liberdade: "Trata-se de uma colega assídua,
dedicada e íntegra". Camila tem 34 anos e se formou em filosofia na UFRJ, em
2002.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 18, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               11 of 64 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 20, 2014 Sunday

Denúncia diz que ativistas pretendiam colocar fogo na

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 168 words


Polícia faz buscas, mas não encontra 18 manifestantes que se encontram

Protesto. A PM cerca manifestantes na escadaria da Câmara dos Vereadores

Alexandre Cassiano/15-1-2013

A denúncia apresentada à Justiça pelo Ministério Público contra 23 manifestantes
acusados de violência em protestos diz que eles pretendiam incendiar a Câmara
dos Vereadores. De acordo com o MP, uma pessoa ouvida no inquérito teria
presenciado a ativista Elisa Quadros, a Sininho, incentivando manifestantes a
levarem recipientes de gasolina para o local, para que o prédio fosse
incendiado.

Ainda de acordo com a denúncia, os 23 ativistas praticaram crimes de associação
criminosa, com pena maior por participação de menores, dano qualificado,
resistência, lesões corporais, posse de artefato explosivo e corrupção de
menores.

Array

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 20, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               12 of 64 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       July 14, 2014 Monday 10:32 PM GMT

UE 'muito preocupada' com prisão de Damas de Branco em Cuba

LENGTH: 203 palavras

DATELINE: BRUXELAS 14 Jul 2014


A União Europeia (UE) manifestou nesta segunda-feira sua "profunda preocupação"
com a prisão de "89 Damas de Branco e 9 homens" no domingo em Havana, durante um
protesto na rua.

"A UE lamenta o incremento, nos últimos meses, das prisões temporárias e pede às
autoridades cubanas que autorizem as reuniões pacíficas", destacou seu
porta-voz.

No domingo, uma centena de opositoras cubanas foram detidas durante uma passeata
para assistir uma missa em Havana, por ocasião do 20º aniversário do naufrágio
de um rebocador - interceptado por quatro navios - que deixou 37 mortos em 13 de
julho de 1994.

Para lembrar a tragédia, uma flotilha formada por exilados cubanos nos Estados
Unidos navegou até o limite das águas territoriais diante de Havana para soltar
fogos de artifício durante a noite.

As Damas de Branco - grupo fundado em 2003 por familiares de presos políticos
(já libertados) - é o setor mais visível da oposição cubana e o único que tem
autorização, desde 2010, para realizar protestos nas ruas.

Em fevereiro, a UE lançou um processo de normalização de suas relações com Cuba,
regido pela chamada "Posição Comum", que condiciona os contatos e intercâmbios à
situação dos direitos humanos, civis e políticos na ilha.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Belgium

LOAD-DATE: July 14, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               13 of 64 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                       20 Julho 2014 Domingo 11:01 AM GMT

Premiê francês diz que não permitirá conflitos sobre disputa Israel/Palestinos
na França

SECTION: COFI

LENGTH: 107 palavras


Paris, 20/07/2014 - O primeiro-ministro francês, Manuel Valls, prometeu não
permitir que os conflitos entre judeus e muçulmanos do país entrem em erupção,
mesmo que isso signifique a proibição de protestos.

Valls disse que a "França não vai permitir que provocações alimentem... os
conflitos entre comunidades".

Um dia antes, manifestantes pró-palestinos desafiaram uma proibição contra
protesto em Paris para denunciar a ofensiva de Israel em Gaza e entraram em
confronto com a polícia. Há uma semana, duas sinagogas foram atacadas por
manifestantes.

A França tem as maiores comunidades judaica e muçulmana da Europa. Fonte:
Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: July 20, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               14 of 64 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     18 Julho 2014 Sexta-feira 9:03 PM GMT

PSOL acusa PM de lançar spray de pimenta em ato

BYLINE: Ricardo Chapola e Iuri Pitta

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 391 palavras


A candidata do PSOL à Presidência da República, Luciana Genro, disse ter sido
alvejada por jatos de de sprays de pimenta feitos por dois policiais militares
durante um evento de campanha realizado nesta sexta-feira, 18, na Avenida
Paulista, no centro de São Paulo. Ela afirmou que o partido entrará com um
pedido formal exigindo uma audiência com o secretário de Segurança Pública de
São Paulo, Fernando Grella, para que o governo explique a ação dos Pms.

"Vamos exigir explicações. Queremos que a Secretaria apure os fatos. Policiais
com comportamento fascistóide são resultado de um governo fascistóide, que
reprime protestos e demite grevistas", disse a candidata. "Nossa campanha foi
agredida, eu pessoalmente fui atingida pelo gás, e não vamos deixar este fato
passar em branco. É uma afronta à democracia e o governador Alckmin tem que se
pronunciar".

Dois policiais militares dispararam gás de pimenta contra o grupo de cerca de
100 militantes da legenda que participavam de um evento de campanha no centro da
capital. Pessoas que estavam no evento disseram que os PMs estavam com as latas
de gás na altura da cintura, como se não quisessem serem vistos fazendo os
disparos. Entre os presentes, estavam também o deputado federal Ivan Valente, o
deputado estadual Carlos Giannazi, e também o candidato do PSOL ao governo
paulista, Gilberto Maringoni.

Militantes do PSOL afirmaram ainda que os policiais fugiram depois de terem
atirado o gás de pimenta e não foram identificados pelos integrantes do ato. O
episódio foi registrado pela equipe de reportagem do SBT. Os jornalistas, no
entanto, não conseguiram gravar as imagens do incidente.

Recentemente, o PSOL tem sido um dos principais partidos que apoia as
manifestações públicas que foram às ruas. No ano passado, por exemplo, a legenda
participou ativamente dos protestos contra o aumento das tarifas de ônibus na
capital, organizados pelo Movimento Passe Livre. A sigla também é uma das mais
críticas quanto à ação da polícia contra manifestantes.

Apuração

O capitão Emerson Massera afirmou que a PM vai abrir uma investigação interna
para apurar se houve ou não abuso de policiais durante o evento ocorrido na
Avenida Paulista. A decisão pela abertura de procedimento ocorreu após ele
receber denúncia dos dois jornalistas da emissora que estavam presentes cobrindo
o ato de campanha do PSOL.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: July 18, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               15 of 64 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 14, 2014 Monday

Planalto agora quer virar a página da copa

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 1292 words


Oposição, no entanto, compara dilma a felipão e já chama a atenção para o futuro
dos estádios do mundial

Maria Lima, Mariana Sanches,

Ana Paula Ribeiro e Catarina Alencastro

opais@oglobo.com.br

De novo. Dilma foi vaiada ontem quando entregava a taça ao time alemão.
Assessores dizem que ela não se abalou

Ivo Gonzalez

Aliados da presidente Dilma Rousseff querem sepultar o tema Copa do Mundo - e
também a derrota da seleção - para evitar que o mau humor dos brasileiros
contamine seu desempenho na corrida pela reeleição. A solidariedade da
presidente com os jogadores encerrou-se na carta que ela enviou ou grupo ontem,
e não há nenhuma intenção de recebê-lo no Palácio do Planalto. Quem acompanhou a
presidente ao Maracanã ontem disse que Dilma não se deixou abalar pelas vaias
que ouviu no estádio. Segundo fontes próximos a ela, a presidente deixou o local
tranquila apesar de ter sido hostilizada mais uma vez, repetindo cenário visto
no Itaquerão, na abertura do Mundial.

Segundo o deputado José Guimarães (CE), ex-líder do PT na Câmara, se alguém
tentar culpar Dilma pelo mau resultado da seleção, dará um tiro no pé. Para ele,
Dilma chamou para si a responsabilidade de organizar a melhor Copa da História e
não pode ser responsabilizada pela derrota do Brasil.

- O fato de a seleção ter sido humilhada é responsabilidade unicamente dos
jogadores e do Felipão. Não tivemos uma seleção à altura do que o governo
realizou fora dos campos - afirmou ele. - A solidariedade que a presidente Dilma
teve da população anula qualquer efeito de vaia. Apostaram no caos, e não teve
isso. A Copa acaba hoje (ontem), e o assunto também. Vamos virar a página e
começar a campanha imediatamente. Amanhã, mãos à obra, militância nas ruas para
ganharmos a eleição.

O deputado Eduardo Cunha (RJ), líder do PMDB na Câmara, aposta que as atenções
vão se centrar agora na participação da presidente na reunião dos chefes de
estado dos Brics (Brasil, Rússia, Índia China e África do Sul), que acontece
esta semana, em Fortaleza. Para ele, a campanha virá logo depois.

- É necessário virar a página. Os registros da grande Copa que fizemos vão
ficar. A frustração que ficará é para a história do nosso futebol. Em poucos
dias a campanha dará o tom do debate nacional. É possível que haja mau humor em
relação à desclassificação do Brasil, mas também o consciente reconhecimento de
que tudo funcionou bem na Copa. Dos aeroportos à hospitalidade e alegria do povo
brasileiro - ressaltou, por sua vez, o presidente da Câmara, o deputado Henrique
Eduardo Alves (PMDB-RN).

Se, por um lado, os governistas querem virar a página e acham que, mais uma vez,
a população vai ser solidária com a presidente pelas novas vaias ouvidas ontem
no Maracanã, a oposição diz que a candidata do PT gastou sua bala de prata e não
terá o resultado eleitoral esperado se tentar misturar Copa do Mundo com votos.

Um dos coordenadores da campanha do tucano Aécio Neves, o ex-governador Alberto
Goldman (SP) classificou ontem a presidente como a grande perdedora por ter
tentado "faturar" algo que não é dela: o entusiasmo do povo brasileiro pelo
futebol.

- A presidente vai amargar a frustração de todos. Mas tudo isso não define as
eleições. O que define é o péssimo governo que ela realiza. Inclusive a herança
que a Copa deixa, que será explícita nas próximas semanas: estádios caros e
vazios e dívidas dos clubes que não serão pagas.

O deputado Beto Albuquerque (PSB-RS), um dos coordenadores da campanha do
presidenciável Eduardo Campos (PSB) e candidato a governador do Rio Grande do
Sul, afirmou, por sua vez, que os 80% de brasileiros que queriam mudança antes
da Copa seguirão com esse propósito.

- O governo Dilma é um fracasso. Um retrocesso em relação ao de Lula. Dilma e
Felipão são iguais: ultrapassados, teimosos e sem comando.

Na mesma linha, o secretário geral do PSB e coordenador da campanha de Campos,
Carlos Siqueira, ressaltou que, independente do resultado da Copa, o eleitorado
já deu sinais claros de que deseja mudar de governante.

- A frustração com o resultado não é determinante, e todos lamentamos. O eleitor
brasileiro tem muitas razões para votar na oposição e por isso creio que a
candidata chapa branca retornará a sua casa em Porto Alegre. Agora o jogo
eleitoral começa para valer mesmo.

Apesar do atrito evidente entre governistas e oposição, cientistas políticos
ouvidos pelo GLOBO afirmam que ainda não é possível prever se a boa organização
e a repercussão internacional positiva que o Brasil teve ao organizar a Copa
pesarão a favor da presidente Dilma. Eles destacam que, por outro lado, houve o
fracasso da seleção e que ele talvez possa "colar" na imagem dela. A maioria, no
entanto, acredita que o assunto Copa do Mundo será logo esquecido e não deve ter
impacto nenhum na campanha.

Vera Chaia, professora do Departamento de Política da Pontifícia Universidade
Católica de São Paulo (PUC-SP), acredita que o assunto será explorado pela
oposição, mas diz que ainda é cedo para saber o impacto que terá.

- É possível fazer dois balanços dessa Copa. O positivo tem como ingredientes a
boa organização, os estádios funcionando perfeitamente (mesmo tendo sido
concluídos em cima da hora, não houve nenhum desastre) e a diminuição dos
protestos. Tudo isso gerou um efeito muito positivo para os prefeitos e
governadores e também influencia a imagem de Dilma - destaca ela. - O aspecto
negativo foi o fracasso da seleção, que despertou uma série de críticas à CBF e
à própria Fifa. Agora que o evento terminou, as manifestações de rua tendem a
voltar assim como as cobranças com o dinheiro público gasto e os estádios que se
transformarão em "elefantes brancos". Por isso, ainda é cedo para saber qual dos
dois aspectos pesará mais.

Para o cientista político Cláudio Couto, professor da Fundação Getúlio Vargas
(FGV-SP), o saldo para o governo e para a imagem de Dilma será mais positivo do
que negativo.

- Havia uma expectativa ruim sobre a realização da Copa, o que acabou não se
concretizando. A reversão de expectativa é sempre mais benéfica do ponto de
vista de imagem.

Couto não acredita, no entanto, que a avaliação positiva da Copa possa decidir
as eleições, já que as pessoas votarão baseadas em outros critérios.

O professor de ciência política José Álvaro Moisés, da Universidade de São
Paulo, vê como inevitável que a organização da Copa influencie na imagem do
governo e da presidente.

- Essa Copa está politizada desde o início. Quando o ex-presidente Lula propôs a
candidatura do Brasil, atrelou-a ao desempenho do governo.

Para o cientista político, desde o ano passado, com os protestos nas ruas, a
população se tornou mais crítica, passando a comparar a organização da Copa com
serviços considerados essenciais.

- As pessoas estão mais críticas, mas também não é uma coisa direta. Não é
porque a seleção fracassou que a Dilma vai perder a eleição. Mas elas entendem
que, a despeito do clima favorável durante a Copa, o país tem muitos problemas
que precisam ser encarados de frente - acredita.

Já para Fernando Abrúcio, cientista político também da FGV-SP, a derrota da
seleção não deverá ter impacto em Dilma ou na oposição.

- A Copa só teria efeito relevante na campanha se tivesse uma desgraça maior do
ponto de vista estrutural. E a verdade é que a eleição reage a estímulos
clássicos: economia, propostas e aliados. São esses fatores que definirão a
eleição. Nenhum outro.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 14, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               16 of 64 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             July 17, 2014 Thursday

Advogado da Google vira senhorio e inflama ânimos na disputa contra os 'techs'

BYLINE: O Globo (Brazil)

LENGTH: 1052 words


SAN FRANCISCO - Para alguém de fora, poderia parecer que a briga de Jack
Halprin, um dos advogados da Google, com seus inquilinos é uma disputa sobre
dinheiro. Porém, a coisa é bem mais complexa do que aluguéis e lucros sobre
investimentos. A conexão de Halprin com a Google intensificou a ira que muitos
residentes de San Francisco já sentem em relação ao fluxo de chegada a certos
bairros da cidade de moradores provenientes do setor tecnológicos   ou
simplesmente "techs". E o conflito se tornou pessoal.

Claudia Tirado, inquilina do advogado da Google Jack Halprin, em frente à sua
casa, no bairro de Mission, em San Francisco, durante um protesto contra o
despejo - David Paul Morris / Bloomberg

Há dois anos, Halprin, de 45 anos, pagou US$ 1,48 milhão por uma vila vitoriana
de 107 anos no bairro de Mission, um área crescentemente popular entre os hips
ricos ou não   para se viver e se reunir. O diretor executivo e cofundador do
Facebook Mark Zuckerberg, por exemplo, pagou US$ 10 milhões no ano passado por
uma mansão a poucos quarteirões da Rua Guerrero, onde vive Halprin.

Os passos do advogado o colocaram na linha de frente de uma disputa maior entre
a força de trabalho endinheirada dos techs e os antigos residentes, que
argumentam possuir uma ligação histórica e boêmia com a região. Halprin se mudou
para um dos sete imóveis que ele comprou e iniciou uma série de despejos para se
livrar dos antigos residentes, a começar por Susan Coss, de 48 anos. Ele
argumentou que precisava do apartamento dela para sua parceira, segundo a
papelada do processo.

Tais despejos, assim como aqueles relacionados à renovação das propriedades,
cresceram 56% em relação ao ano anterior, para 654, nos 12 meses encerrados em
fevereiro, de acordo com dados oficiais do município.

VALORES EM ALTA

As leis de controle de aluguel de San Francisco mantiveram os alugueis baixos
para os inquilinos de longa data, enquanto os preços do mercado imobiliário
disparavam. Isso sugere a razão de Halprin se sentir motivado a tirar os antigos
residentes de seus imóveis e a razão destes últimos resistirem ao despejo.

Coss, diretora de Marketing e relações públicas de um grupo sem fins lucrativos
que opera o mercado de agricultores no Ferry Building de San Francisco, vinha
pagando um aluguel controlado de US$ 1.365 por mês, num bairro onde um
apartamento equivalente, com dois quartos, custa em média três vezes mais,
segundo as ofertas no craigslist.org. Outros inquilinos no prédio de Halprin
paga alugueis subsidiados de US$ 757.

O preço médio de venda para imóveis no bairro em maio subiu 11,9% em relação ao
ano anterior, para US$ 1,15 milhão, segundo o DataQuick.

Segundo as legislações estadual e municipal, Halprin tinha direito de pedir o
imóvel. E, embora o litígio possa atrapalhar seus planos, a maior parte da
indignação com respeito aos despejos tem sido uma questão de justiça ou até
mesmo moral, de expulsar pessoas de classe média e da classe trabalhadora que
habitam na área há muito tempo. A disputa no bairro, cujo nome provém de uma
missão fundada sob supervisão de pioneiro da Califórnia Padre Junipero Serra, em
1776, se tornou um emblema da disputa entre os californianos tech do Norte, de
posses, e o não techs e despossuídos.

ECONOMIA EM MUTAÇÃO

Não se trata apenas das pessoas se mudando para cá para se tornarem "cool"   diz
Claudia Tirado, inquilina de Helprin e professora do terceiro ano do Ensino
Médio, que vive com um motorista de táxi do Brasil e o filho do casal de 3 anos.
Eles estão se instalando e mudando a economia do lugar.

Durante a conferência de desenvolvedores da Google no mês passado, ela protestou
com cartazes que conclamavam a companhia a "desenvolver uma consciência" e
dizeres como: "Pare Jack Halprin".

Halprin não quis comentar sobre o litígio com os inquilinos, assim como seus
advogados, Edward Rodzewich e Jak Marquez. A Google também não quis comentar seu
papel na comunidade. Rachel Whetstone, porta-voz da empresa, não respondeu ao
e-mail da reportagem pedindo que comentasse o conflito envolvendo Halprin e seus
inquilinos.

Esse choque de culturas também envolveu o Twitter com respeito às isenções de
impostos que mantiveram a companhia em San Francisco e ajudou a disparar os
projetos imobiliários num trecho degradado da Market Street. O assunto se tornou
comum tanto nos bares como nos canais locais de notícias   a assunto de piadas.

DEMOGRAFIA GOOGLE

A chegada de empregados de uma gigante de tecnologia também é apontada como
culpada da erosão da identidade multiétnica do bairro Mission. A própria Google
reconheceu sua falta de diversidade num relatório em maio, que revelou que 91%
de seus empregados são brancos ou asiáticos.

Após despejar Coss em novembro de 2012, Halprin notificou os demais inquilinos
em fevereiro de que teriam o mesmo fim. Em suas defesas, todos os inquilinos
declararam ser legalmente incapazes, o que, pela lei, levou a uma prorrogação do
processo. Os motivos de incapacitação não são revelados no processo. Claudia
Tirado disse que sua incapacitação está relacionada a uma cirurgia no joelho há
cinco anos, da qual ainda não se recuperou totalmente. Os inquilinos agora têm
até 26 de fevereiro do ano que vem para deixar os imóveis.

Em 13 de junho, eles processaram Halprin, alegando "condições abaixo do padrão",
inclusive vazamento de água, mofo, aquecimento inadequado e ruído de obras
provenientes do ex-apartamento de Coss. Eles também acusaram o advogado do
Google de invadir suas privacidades ao supostamente colocar uma câmera em frente
à porta de um inquilino, depois que os residentes fizeram um protesto contra seu
despejo.

Halprin ainda não apresentou à Justiça sua resposta a essas acusações.

Coss processou Halprin no ano passado, alegando que a justificativa para seu
despejo se mostrou mentirosa, depois que o parceiro do advogado foi morar com
ele, e nunca habitou o apartamento deixado por Coss. Segundo a resposta do
advogado, na ocasião ele agiu de boa fé. Em junho, Coss chegou a um acordo, cujo
montante não foi revelado, com Halprin.

Ela agora vive em Alameda, do outro da Baía de San Francisco e é obrigada a
fazer baldeação para ir ao trabalho.

Estou feliz que isso acabou, mas nada vai repor a incrível ruptura e perda de
meu lar   disse ela. © 2014 NoticiasFinancieras - © 2014 GDA - O Globo - All
rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 17, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               17 of 64 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                      July 16, 2014 Wednesday 6:14 PM GMT

Acusados de agressões sexuais durante manifestações são condenados no Egito

LENGTH: 559 palavras

DATELINE: CAIRO 16 Jul 2014


Um tribunal egípcio condenou nesta quarta-feira sete homens à prisão perpétua
por agressões sexuais na Praça Tahrir do Cairo, em ataques ocorridos, inclusive,
durante as manifestações para celebrar a eleição presidencial de Abdel Fatah
al-Sissi no mês passado.

Desde os distúrbios que causaram a queda de Hosni Mubarak em 2011, os episódios
de assédio sexual têm aumentado no Egito. Dezenas de mulheres, egípcias e
estrangeiras, foram atacadas durante manifestações na Praça Tahrir, epicentro de
protestos e celebrações.

Além das condenações à prisão perpétua - que corresponde no Egito a uma pena
máxima de 25 anos -, o tribunal sentenciou outros dois acusados a 20 anos de
detenção.

Esses nove homens foram julgados por sequestro, estupro, agressão sexual,
tentativa de assassinato e tortura de várias mulheres entre 3 e 8 de junho,
durante manifestações na Tahrir celebrando a eleição de Abdel Fattah al-Sissi, e
em 25 de janeiro de 2013, em ocasião do 2º aniversário da revolução de 2011.

Os condenados serão colocados sob vigilância da polícia por um período de cinco
anos após o cumprimento da pena.

De acordo com o Ministério Público, em 3 de junho, "dois grupos de criminosos
entraram na praça (Tahrir) e pegaram uma mulher e sua filha. Eles levaram a
mulher a uma mesquita não muito distante, onde ela foi atacada e despida. Ao
tentar escapar, jogaram água fervente sobre a vítima, deixando-a gravemente
ferida. Os agressores a  cercaram e a atacaram sexualmente até a chegada da
polícia".

Cinco dias depois, várias mulheres com idades entre 17 e 42 anos foram atacadas
pelo mesmo grupo de homens. "Eles separaram as mulheres que foram atacadas e
espancadas. Uma delas chegou a ser ameaçada de ter um de seus filhos roubados",
disse a promotoria.

99% das mulheres agredidas

Ativistas denunciaram em inúmeras ocasiões as medidas insuficientes adotadas
pelas autoridades contra a violência endêmica que 99% das mulheres afirmam ter
sido vítimas, de acordo com um estudo das Nações Unidas publicado em 2013.

De acordo com ativistas, cerca de 250 casos de assédio, agressão sexual ou
estupro sob a ameaça de armas ocorreram durante os protestos no Cairo, entre
novembro de 2012 e junho de 2013.

Esta situação dramática, quase nunca punida, ganhou as páginas dos jornais
depois de vários casos de jornalistas, inclusive estrangeiras, vítimas de
ataques e, por vezes, estupro.

As denúncias aumentaram com a divulgação em junho de um vídeo na internet
mostrando uma estudante sendo agredida na Praça Tahrir durante as celebrações da
posse do presidente Sissi.

As imagens, que parecem ter sido filmadas com um telefone celular, mostram uma
jovem mulher nua ensanguentada e com hematomas, sendo escoltada pela polícia,
enquanto dezenas de homens continuam ao seu redor.

Diante deste escândalo, as autoridades estão empenhadas em cumprir com firmeza a
lei. O país acaba de aprovar a sua primeira lei que pune o assédio sexual com
uma série de sanções que variam de multas à prisão.

Fathi Farid, o grupo "I saw Harassment", ressaltou que o veredito do tribunal
foi "político, já que o Estado quer mostrar que está ativo na luta contra o
violência sexual".

"As mulheres egípcias e o mundo inteiro querem saber o que o presidente Sissi
vai fazer para acabar com a violência e o assédio sexual", destacou a ONG Human
Rights Watch (HRW) no mês passado.

str-tgg/jds/faa/cco/mr/dm

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Egypt

LOAD-DATE: July 16, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               18 of 64 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                    16 Julho 2014 Quarta-feira 12:07 AM GMT

China move sonda de perfuração que gerou protestos no Vietnã

SECTION: COFI

LENGTH: 253 palavras


Pequim, 15/07/2014 - Uma petroleira chinesa está realocando a sonda de
perfuração de petróleo que opera em águas contestadas no Mar do Sul da China, o
que pode aliviar a tensão nas relações entre China e Vietnã.

A China Oilfield Services Ltd., unidade da estatal China National Offshore Oil
Corp., informou que a sonda completou as operações de exploração e perfuração
próximas à ilha de Triton, também conhecida em chinês como ilha Zhongjian. Essa
porção de terra está localizada dentro das Ilhas Paracel, reclamadas tanto pela
China quanto pelo Vietnã. Funcionários do governo chinês previam que o trabalho
seria concluído até agosto.

Quando a China enviou a sonda de perfuração no começo de maio, o Vietnã
protestou e enviou embarcações da guarda costeira para confrontar. Os dois lados
afirmam que seus barcos foram violentamente atingidos.

A decisão de Pequim de enviar a sonda gerou críticas nos EUA, que avaliou o ato
como provocativo. O episódio também deu início a violentos protestos contra a
China no Vietnã, resultando em mortes de chineses.

Um funcionário da guarda costeira do Vietnã confirmou a movimentação da sonda
por volta das 11h da manhã de ontem, no horário de Brasília. Ela se move em
direção à ilha Hainan, da China, informou o contra-almirante Ngo Ngoc Thu.

A COSL, operadora da sonda, disse que ela seguirá para a ilha Hainan para
continuar a campanha exploratória. A empresa irá avaliar os dados coletados
durante a perfuração para considerar qual será a próxima fase. Fonte: Dow Jones
Newswires.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: July 16, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               19 of 64 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    14 Julho 2014 Segunda-feira 8:20 PM GMT

Rio: PM diz que apurará violência cometida por agentes

BYLINE: Felipe Werneck

SECTION: GERAL

LENGTH: 572 palavras


Questionado nesta segunda-feira, 14, sobre as agressões a manifestantes e
jornalistas que cobriam o protesto de domingo, dia 13, durante a final da Copa
do Mundo, o comando da Polícia Militar do Rio informou no início da noite que
determinou a abertura de inquérito para "apurar os atos de violência de
policiais contra cidadãos durante a manifestação".

Pelo menos 14 cinegrafistas e fotógrafos foram atacados por PMs na praça Saens
Peña, na Tijuca, zona norte, quando registravam a repressão a ativistas. Em
nota, a Associação Brasileira de Jornalismo Investigativo (Abraji) afirmou que
"agressões deliberadas contra comunicadores configuram atos diretos de censura e
não podem ser tolerados".

O documentarista canadense Jason O'Hara foi espancado por PMs com um chute no
rosto e golpes de cassetete na perna. Ele ficou ferido e teve a câmera de seu
capacete arrancada por policiais. "Vários casos assim já ocorreram e isso (a
investigação policial) nunca dá em nada. Não tenho esperança de que haja
justiça. Quem vai policiar os policiais? Minha câmera foi roubada. Foi
claramente uma ação para evitar as filmagens", disse O'Hara, diretor do filme
Ritmos de Resistência, sobre as UPPs do Rio.

O posicionamento da PM mudou ao longo do dia. À tarde, quando o Estado perguntou
sobre a abertura de inquérito policial-militar, a corporação enviou o mesmo
posicionamento da véspera, informando apenas que "todas as denúncias relativas a
excesso na ação de PMs estão sendo encaminhadas à Corregedoria e apuradas". À
noite, o tom era outro: "O Comando esclarece que repudia estes atos revelados
por imagens de cinegrafistas amadores".

A PM, entretanto, afirmou que será mantido no cargo o coronel Luiz Henrique
Marinho, comandante do 5.º Batalhão, responsável pelo policiamento no entorno do
Maracanã no domingo. A reportagem pediu uma entrevista com o coronel, que não
foi autorizada.

Diversas imagens e vídeos divulgados em redes sociais mostram ataques
deliberados a profissionais da imprensa. Procurados pela reportagem, o
governador Luiz Fernando Pezão (PMDB) e o secretário de Segurança, José Mariano
Beltrame, recusaram-se a comentar as agressões.

A Abraji contabilizou 38 casos de prisões, agressões e detenções envolvendo 36
profissionais da comunicação durante a cobertura de manifestações no período da
Copa. "Seguindo o padrão observado desde junho do ano passado, a maioria das
violações (89%) partiu da polícia. Dentre estas, 52% foram intencionais - ou
seja, o comunicador se identificou como profissional a serviço ou portava
identificação à vista. As demais agressões partiram de manifestantes e de
seguranças privados da Fifa", relata a entidade.

O protesto de domingo no Rio concentrou o maior número de ocorrências. De acordo
com a Abraji, as agressões foram comprovadamente propositais em 8 dos 14 casos -
nos outros, não é possível afirmar. O Sindicato dos Jornalistas do Rio divulgou
um balanço com 15 nomes, mas a Abraji não considerou em seu relatório o caso de
Gizele Martins (que teve uma crise de asma por inalação de gás lacrimogêneo) por
entender que não houve direcionamento específico contra a jornalista.

Em nota sobre o cerco policial de domingo, a ONG Justiça Global afirmou que "o
Estado de Exceção tem se tornado cada vez mais comum". Para a Abraji, os casos
"evidenciam o uso desproporcional de força por parte da polícia durante
manifestações e o desrespeito ao direito fundamental da liberdade de expressão".

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: July 14, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               20 of 64 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    16 Julho 2014 Quarta-feira 12:08 AM GMT

China move sonda que gerou protestos no Vietnã

BYLINE: AE

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 249 palavras


Uma petroleira chinesa está realocando a sonda de perfuração de petróleo que
opera em águas contestadas no Mar do Sul da China, o que pode aliviar a tensão
nas relações entre China e Vietnã.

A China Oilfield Services Ltd., unidade da estatal China National Offshore Oil
Corp., informou que a sonda completou as operações de exploração e perfuração
próximas à ilha de Triton, também conhecida em chinês como ilha Zhongjian. Essa
porção de terra está localizada dentro das Ilhas Paracel, reclamadas tanto pela
China quanto pelo Vietnã. Funcionários do governo chinês previam que o trabalho
seria concluído até agosto.

Quando a China enviou a sonda de perfuração no começo de maio, o Vietnã
protestou e enviou embarcações da guarda costeira para confrontar. Os dois lados
afirmam que seus barcos foram violentamente atingidos.

A decisão de Pequim de enviar a sonda gerou críticas nos EUA, que avaliou o ato
como provocativo. O episódio também deu início a violentos protestos contra a
China no Vietnã, resultando em mortes de chineses.

Um funcionário da guarda costeira do Vietnã confirmou a movimentação da sonda
por volta das 11h da manhã de ontem, no horário de Brasília. Ela se move em
direção à ilha Hainan, da China, informou o contra-almirante Ngo Ngoc Thu.

A COSL, operadora da sonda, disse que ela seguirá para a ilha Hainan para
continuar a campanha exploratória. A empresa irá avaliar os dados coletados
durante a perfuração para considerar qual será a próxima fase. Fonte: Dow Jones
Newswires.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Pequim

LOAD-DATE: July 16, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               21 of 64 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     18 Julho 2014 Sexta-feira 7:15 PM GMT

Amargosa tenta retomar rotina após morte e protestos

BYLINE: Tiago Décimo

SECTION: GERAL

LENGTH: 623 palavras


Um dia após os violentos protestos da população de Amargosa (BA) contra a morte
de uma menina Maria Vitória Santos Souza, de 1 ano, baleada dentro de casa
durante uma operação policial na periferia da cidade, as escolas e o comércio
voltaram a abrir as portas e há uma sensação maior de segurança com a presença
de um reforço de cerca de 150 integrantes das Polícias Militar e Civil no
município.

Com 36 mil habitantes, Amargosa tem um efetivo de 40 PMs para fazer o
policiamento ostensivo. "Hoje está melhor, mas o que vai acontecer quando eles
(integrantes da operação de reforço) forem embora?", perguntou Aline Mattos
Ramos, proprietária de uma farmácia localizada a poucos metros da delegacia.

Ela, assim como a maioria dos comerciantes do centro da cidade, não abriu o
estabelecimento na quinta-feira, 17, e voltou ao trabalho nesta sexta. As
escolas também voltaram ao funcionamento normal.

A revolta, na noite de quarta-feira, resultou na destruição da delegacia da
cidade, depredada e incendiada por cerca de 50 pessoas, a maioria encapuzada,
segundo testemunhas. Além disso, 48 veículos, que estavam sob custódia policial
ou estacionados nas ruas próximas da delegacia, foram incendiados.

Com a confusão, 16 detentos que estavam na carceragem da unidade policial, entre
eles dois adolescentes, que aguardavam transferência, escaparam e as armas da
delegacia foram furtadas. Nove fugitivos, entre eles um dos adolescentes, foram
recapturados e aguardam transferência para outras unidades prisionais do Estado.
Quatro espingardas, dois revólveres e um notebook da delegacia também foram
recuperados.

O responsável pelo tiro que matou a menina, segundo testemunhas, seria um
policial civil conhecido na cidade como Carlos - a identificação não foi
confirmada pela Secretaria de Segurança Pública. Em depoimento na corregedoria
de Polícia Civil, ele disse que estava acompanhado por um policial militar na
busca de um traficante conhecido como Bolacha, após receber uma denúncia.

Ao chegar ao local descrito pelo informante, ele disse ter visto outros
suspeitos de tráfico de drogas e, ao fazer a abordagem, teria sido alvo de
tiros. De acordo com o relato, ele então revidou, mas não chegou a entrar na
casa da vítima.

O depoimento contrasta com a versão dos familiares da menina. Segundo o pai
dela, Luiz Carlos Souza, de 23 anos, que segurava a criança no colo quando ela
foi atingida, o policial entrou na casa atirando, atrás de um homem que também
entrou correndo no imóvel.

"Ele estava cheio de droga e acabou fazendo isso com a minha menina", acusa.
"Ele ainda demorou para prestar socorro, ficou dizendo para a gente sair. Só
depois de um tempo levou a menina para o hospital." Tanto o policial civil
quanto o militar foram afastados de suas funções por 45 dias, mas vão responder
ao inquérito em liberdade.

Segundo o secretário de Segurança Pública da Bahia, Maurício Barbosa, que esteve
em Amargosa na quinta-feira, o momento é de "fazer as apurações com
tranquilidade, para que os responsáveis sejam, de fato, punidos" e de refazer a
estrutura policial no município. "Estamos procurando um imóvel para ser sede
provisória da delegacia, enquanto fazemos a reforma do imóvel, que ficou
completamente destruído", disse. Ele também assegurou que o reforço policial no
município será mantido "enquanto for necessário".

Em passagem por Salvador, onde participou de um encontro de avaliação da
segurança pública durante a Copa do Mundo, o ministro da Justiça, José Eduardo
Cardozo, disse que está acompanhando o caso, mas que o governo federal não deve
interferir nas investigações. "É um caso que foge do nosso âmbito de atuação,
mas se houver algo em que o Ministério da Justiça possa atuar, seguramente
estaremos presentes", disse.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Salvador

LOAD-DATE: July 18, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               22 of 64 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 14, 2014 Monday

Acabou a festa, mas 'hermanos' já planejam voltar para olimpíadas

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 835 words


Segundo pesquisa, 58% dos visitantes querem estar no rio em 2016; perfil do
público dos jogos vai mudar

Elenilce Bottari,

Luiz Ernesto Magalhães

e Selma Schmidt

granderio@oglobo.com.br

Sem ingresso. Os Postorivo no motorhome: família argentina se instalou no
Terreirão e viu a final em Copacabana

Alegria. Os argentinos Alejo Herrero (à direita), Mateo Cipolatti e Enzo
Cipolatti no Terreirão: desejo de ficar aqui até 2016

Fotos de Fabio Rossi

Nova contagem regressiva

Sem ingresso, o argentino Antonio Jose Postorivo viajou por mais de três mil
quilômetros em seu motorhome fabricado nos anos 1970, da Villa Gesell, na
província de Buenos Aires, onde vive, até o Terreirão do Samba. Longe do
Maracanã, fez planos para assistir, de graça, à final da Copa na Fifa Fan Fest
de Copacabana, junto com os 11 parentes que trouxe na bagagem. O esforço,
segundo ele, valeu tanto a pena, que, se depender apenas de vontade, a caravana
volta daqui a dois anos, para a Rio 2016.

Assim como Postorivo, visitantes, autoridades e especialistas em turismo e
esportes apostam que o sucesso da Copa no Brasil, e em especial em território
carioca, deve provocar uma mudança no conhecido perfil dos torcedores olímpicos.
Ou seja, os primeiros Jogos em território sul-americano deverão ter mais
turistas padrão Copa. Poderão ser, de fato, Olimpíadas "hermanas".

Pesquisa realizada pelo Observatório de Turismo da Universidade Federal
Fluminense junto a 1.780 turistas, a maioria latino-americanos, revela que a
disposição de quem veio para a Copa é a mesma da família Postorivo: 58% dos
entrevistados querem retornar à cidade em 2016.

- Os turistas da Copa, na maioria, são homens, solteiros e jovens. Os das
Olimpíadas são amantes de diversas modalidades esportivas, chegam com ingressos
comprados, e são de nacionalidades mais variadas, porque participam muito mais
países dos Jogos do que do Mundial - afirmou o professor de Turismo e Hotelaria
Osiris Marques, coordenador da pesquisa. - Mas, com a proximidade regional e a
partir do sucesso que foi a Copa do Mundo na cidade, esse perfil de público pode
mudar nas Olimpíadas do Rio, ficando mais jovem e latino.

Mais que isso, grande parte dos turistas que virão para as Olimpíadas será de
mochileiros da América do Sul, avalia o professor de jornalismo esportivo da
Universidade Presbiteriana Mackenzie e doutor na área de comunicação e esporte
Anderson Gurgel. Diante de um público tão variado, o desafio da logística para
os Jogos ainda é maior do que o do Mundial.

- Nas Olimpíadas, há esportes populares, como futebol, e elitizados, como golfe
e tênis. Também há competições com apelo jovem e para a terceira idade. A
divulgação da Copa vai despertar uma curiosidade grande da América Latina. As
dificuldades logísticas são grandes. O Rio tem que aproveitar muito bem essa
chance de elevar o turismo aqui para outro patamar - diz Gurgel.

No que depender do prefeito Eduardo Paes, o Rio estará lotado de "hermanos" em
2016. Ele anunciou ao GLOBO que fará campanha, junto aos prefeitos de cidades
sul-americanas, para estimular a vinda de turistas vizinhos para os Jogos. E
prometeu que, em 2016 sem improvisos, haverá locais organizados para acolher
aqueles que chegarem de motorhomes.

Uma possível invasão de sul-americanos ao Rio, daqui a dois anos, é esperada
pelo menos desde 2009, durante a campanha para a cidade ser sede das Olimpíadas.
Um dos argumentos usado para convencer o Comitê Olímpico Internacional foi o
fato de a América do Sul jamais ter recebido uma edição dos Jogos. Por isso, o
evento poderia atrair milhares de cidadãos de países vizinhos, valorizando a
marca olímpica.

Nos esforços para isso, o movimento olímpico chegou a acenar para a
possibilidade de a cerimônia da tocha não se limitar ao Brasil, sendo realizada
em toda a América do Sul. A última vez que o rodízio internacional ocorreu foi
em Pequim (2010), quando o COI suspendeu a atividade fora do país-sede devido ao
risco de protestos. No caso brasileiro, o projeto ainda está indefinido: depende
de parcerias com patrocinadores.

Para os argentinos acampados no Terreirão do Samba, só mesmo no Rio de Janeiro.
Foi o que disse um grupo de amigos que passou por Camboriú e Curitiba, antes de
desembarcar no Rio para assistir à final:

- Estamos nos sentindo em casa. Tudo está ótimo. Só faltam mais meninas -
brincou a Alejo Herrero, acrescentando que se dependesse dele, não voltaria à
cidade daqui a dois anos:

- Eu não voltaria, porque não sairia. Está tudo maravilhoso. Nós tivemos,
inclusive, a ajuda de um taxista, que nos mostrou o caminho para cá. A população
é hospitaleira, e a cidade é uma festa - afirmou.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 14, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               23 of 64 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                            July 16, 2014 Wednesday

Em pe, juiz recorre à abnt para definir propaganda ilegal

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 373 words


Responsável pela fiscalização também sugere rodízio de cartazes e bandeiras

Letícia Lins

leticia.lins@oglobo.com.br

No caminho. Bandeiras instaladas no meio da calçada em Boa Viagem, Recife

Hans Von Manteuffel

Depois de constatar a abundância de bandeiras e cavaletes com propaganda de
candidatos nas calçadas de Recife, o juiz Alexandre Pimentel, da Propaganda
Eleitoral, recorreu à Associação Brasileira de Normas Técnicas (ABNT) para
disciplinar a ocupação e garantir a locomoção dos pernambucanos. Agora, os
fiscais do Tribunal Regional Eleitoral (TRE-PE) vão usar critérios matemáticos
para recolher propaganda e multar candidatos.

- Pela ABNT, uma pessoa comum precisa de um espaço de 90 centímetros quadrados
para se locomover sem dificuldade. Já a que usa bengala necessita 120
centímetros, enquanto um cadeirante precisa de pelo menos um metro e meio. Esses
critérios é que vão nortear se a propaganda está ou não atrapalhando o direito
de ir e vir dos cidadãos - explicou o juiz, em reunião com representantes das
coligações de Pernambuco.

Os candidatos que mais anunciam são os da Frente Popular ao governo do estado e
ao Senado, Paulo Câmara (PSB) e Fernando Bezerra Coelho (PSB), respectivamente.
Também se destaca a propaganda do senador Armando Monteiro Neto (PTB), que
disputa o governo pela coligação Pernambuco vai mais longe.

Segundo o TSE, a propaganda deve garantir o "bom andamento de trânsito de
pessoas e veículos", mas seu excesso em Recife já gerou protestos nas redes
sociais.

Para evitar a bagunça em vinte das principais artérias de Recife, onde a
ocupação é mais disputada pelo candidato, o juiz Pimental sugeriu aos candidatos
um sistema de rodízio, mas a proposta ainda está em discussão pelos comitês
eleitorais.

A partir de hoje os fiscais do TRE-PE começam a recolher material que
desrespeite as "normas técnicas" da ABNT.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 16, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               24 of 64 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             July 17, 2014 Thursday

Lanterna

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 506 words


Após um mês de trabalho, fla comete erros de sempre, perde para o atlético-pr e
ocupa a última posição na tabela

O de sempre. Douglas Coutinho comemora o primeiro gol do Atlético-PR, ao lado
dos cabisbaixos Alecsandro, Éverton e Elano. Time paranaense venceu por 2 a 1 o
Flamengo, ontem, em Macaé

Fernando Soutello/AGIF

Campeonato brasileiro

Faz tempo que o Flamengo não sabe o que é vencer. Já são dois meses e meio desde
a virada de 4 a 2 sobre o Palmeiras, dia 4 de maio. Depois da derrota de ontem
para o Atlético-PR por 2 a 1, em Macaé, o rubro-negro somará pelo menos mais
alguns dias ao jejum. Além de mais uma rodada na zona de rebaixamento, agora na
lanterna do campeonato, só com sete pontos.

O time saiu vaiado de campo e sob os protestos de "Time sem vergonha" e
"Queremos time".

Com nova formação tática, o Flamengo entrou em campo para mostrar que só
precisava de tempo. O técnico Ney Franco teve quatro semanas durante a Copa para
reabilitar o time.

No sistema com três zagueiros, testado nos jogos-treinos, esperava-se equipe
mais compacta e com saída rápida pelas laterais. Algumas jogadas em tabela até
foram ensaiadas no primeiro tempo. Mas os antigos erros de marcação estavam lá.
Assim como o excesso de passes errados. Em um deles, Paulinho perdeu a bola e
deu o contra-ataque ao Atlético-PR. Sorte que Douglas Coutinho finalizou para
fora.

Porém, aos 19, ele não desperdiçou. Éderson tocou em profundidade no meio da
zaga, e Douglas Coutinho encobriu Felipe com um leve toque.

Com Lucas Mugni na vaga de Paulinho - que saiu com torção no tornozelo direito
-, a equipe tentou colocar mais a bola no chão. Porém, o empate veio pelo alto.
No segundo córner consecutivo, o argentino cobrou na cabeça de Samir, que subiu
mais que os outros : 1 a 1.

Mais equilibrado em campo, o Flamengo tentou a virada em outras jogadas de bola
parada, sem sucesso. Com o jogo no chão, no segundo tempo, teve a melhor chance
aos 10 minutos. Léo Moura achou Alecsandro, que entrou em velocidade pela
direita e mandou uma bomba. A bola tocou no travessão e na linha, mas não
entrou.

A partir daí, a derrota foi ficando palpável. Concretizou-se aos 16. Em erro
coletivo da defesa, Sueliton cruzou e o zagueiro Cléberson entrou de carrinho: 2
a 1.

Por problemas médicos, Ney foi obrigado a mudar o esquema de três zagueiros.
Samir deixou o campo com estiramento na coxa esquerda. O atacante Nixon entrou
para levar o time à frente.

A chance do empate, porém, veio com o volante Luiz Antônio no lugar de Elano. Já
no primeiro lance, aos 30, o volante arriscou de fora da área para boa defesa de
Weverton, com o pé. As tentativas finais foram só para constar.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 17, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               25 of 64 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 18, 2014 Friday

Na bahia, bebê morre em operação policial

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 477 words


Para protestar, moradores invadem delegacia e queimam 49 veículos

Ruína. Delegacia de Amargosa amanhece destruída: policiais são afastados

Agência A Tarde

Os policiais acusados de matar um bebê de um ano e meio em Amargosa, município
baiano situado a 238 quilômetros de Salvador, foram afastados ontem de suas
funções até a conclusão das investigações sobre o crime. Revoltados com a morte
da criança, atingida dentro de casa por um tiro disparado durante uma operação
policial, dezenas de moradores de Amargosa invadiram a delegacia da cidade na
noite de quarta-feira e soltaram 17 presos, além de depredarem o local. Ao todo,
49 veículos foram queimados, e diversas armas e coletes foram roubados.

O afastamento dos policiais foi decidido em reunião feita ontem entre o
secretário de Segurança Pública da Bahia (SSP), Maurício Barbosa, o comandante
geral da Polícia Militar (PM), Alfredo Castro, e o delegado geral da Polícia
Civil, Hélio Jorge Paixão. No encontro também ficou decidido que a delegada
titular da cidade, Glória Brito, será substituída e que a corregedoria da
Polícia Civil assumirá toda a investigação do caso, já tendo aberto inquérito. O
nome dos policiais não foi revelado.

As autoridades garantiram que Amargosa receberá um reforço no efetivo policial,
com o encaminhamento de mais 16 PMs e seis policiais civis ao local. Hoje, a
cidade tem mais de 100 homens da tropa de choque e das polícias Militar e Civil.

Segundo a Secretaria de Segurança Pública, as armas foram recuperadas, e dois
dos 17 presos libertados, recapturados. Outros três se entregaram.

De acordo com Letícia de Almeida Santos, tia da vítima, a menina de um ano e
meio foi morta em casa depois que um policial civil chegou em um carro preto
acompanhado por um policial militar e abordou um homem que conversava com amigos
em frente à residência da família da criança.

- O policial se aproximou, falou "perdeu, veado, agora você morre" e começou a
atirar contra ele, que se jogou no chão e entrou na casa - disse a tia.

A polícia invadiu o imóvel onde a menina estava, e a família acusa os policiais
de terem efetuado o disparo nesse momento. Maria Vitória estava no colo do pai.
Nos protestos que tomaram as ruas, exigiam-se a identificação e a prisão do
autor do tiro.

De acordo com o delegado Moisés Damasceno, do Departamento de Polícia do
Interior (Depin), a situação foi "controlada" na cidade e a polícia tenta
identificar as pessoas que invadiram a delegacia e provocaram o tumulto.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 18, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               26 of 64 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 18, 2014 Friday

Dilma e aécio em empate técnico no 2º turno

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 1025 words


Vantagem da presidente na disputa direta é de 4 pontos em relação a tucano e de
7 para campos

Germano Oliveira, Leonardo

Guandeline e Junia Gama

opais@oglobo.com.br

Eleições 2014

Pesquisa Datafolha divulgada ontem pela TV Globo e pela "Folha de S. Paulo"
mostra que a presidente Dilma Rousseff (PT) ainda lidera a disputa com 36% das
intenções de voto contra 20% de Aécio Neves (PSDB), mas pela primeira vez a
diferença dela para o tucano no segundo turno caiu para apenas quatro pontos
percentuais, a mais baixa do levantamento feito pelo instituto, configurando
empate técnico, já que a pesquisa tem margem de erro de 2 pontos para mais ou
para menos. Se a eleição do segundo turno fosse hoje entre Dilma e Aécio, a
petista teria 44% dos votos e o tucano teria 40%.

Na pesquisa anterior sobre o segundo turno, realizada nos dias 1 e 2 de julho,
Dilma tinha 46% contra 39% de Aécio, com uma diferença de sete pontos. Na
disputa de Dilma com Eduardo Campos (PSB), a presidente teria agora 45% contra
38% do ex-governador do Pernambuco. Na pesquisa anterior, Dilma tinha 48% e
Campos 35%.

Segundo a pesquisa Datafolha, que ouviu 5.377 pessoas nos dias 15 e 16 de julho,
Dilma ainda lidera a disputa e teria 36% das intenções de voto, contra 20% de
Aécio, oito por cento de Eduardo Campos (PSB) e três por cento do Pastor
Everaldo. Os votos brancos e nulos eram 13% e os que não sabiam em quem votar
eram 14%. Dilma oscilou negativamente dois pontos, já que na pesquisa realizada
nos dias 1 e 2 de julho ela tinha 38% (congtra 20% de Aécio e 9% de Eduardo
Campos). Na última pesquisa, feita nos dias 1 e 2 de julho, Dilma tinha 38%,
Aécio 20%, e Eduardo Campos 9%. Os brancos e nulos eram 13% e não sabiam em quem
votar eram 11%.

Juntos, todos os candidatos rivais de Dilma somam 36%, mesmo percentual
atribuído à petista, o que fortalece ainda mais a expectativa de realização de
segundo turno.

Na medida em que o segundo turno fica mais próximo, também aumenta a
desaprovação ao governo da presidente Dilma: 29% desaparovam a gestão da
presidente petista. Na pesquisa realizada nos dias 1 e 2 de julho, Dilma era
desaprovada por 26%, que disseram que seu governo era ruim ou péssimo. O total
de eleitores que classificam a administração como boa ou ótima é de 32%,
praticamente o mesmo percentual apurado em junho de 2013. Naquela época, a taxa
de aprovação à gestão da presidente despencou de 57% para 30%. Os que acham que
o governo é regular somam 38%. Os 29% que desaprovam a gestão Dilma é o maior

A taxa de rejeição da presidente Dilma também subiu de 32% para 35%. Depois
dela, o candidato mais rejeitado é o Pastor Everaldo (PSC) com 18% de rejeição.
Aécio oscilou de 16% para 17% e Eduardo Campos manteve os 12% da pesquisa
anterior.

O empate técnico entre a presidente Dilma Rousseff e o senador Aécio Neves
divulgado pelo Instituto Datafolha em simulação de segundo turno está
diretamente relacionado à queda na avaliação do governo da presidente. Essa é a
opinião do cientista político Fernando Antônio de Azevedo, da Universidade
Federal de São Carlos (UFScar). O professor ainda acrescenta que, "pela primeira
vez, a oposição vislumbra uma possibilidade efetiva de ganhar as eleições deste
ano".

- Esse dado (empate técnico no segundo turno) está relacionado com a avaliação
do governo da presidente. O ruim/péssimo está muito próximo do ótimo/bom, com
número expressivo de avaliação regular - avalia Azevedo.

A exemplo de Azevedo, o cientista político Cláudio Couto, da Fundação Getúlio
Vargas (FGV), acredita que a eleição deve ser muito disputada. Ele observa que
nas simulações de segundo turno, os candidatos da oposição têm apresentado
curvas ascendentes nas últimas pesquisas, enquanto que Dilma registra o
contrário. Couto salienta que a avaliação positiva do governo da presidente tem
tido quedas após uma ligeira recuperação e os índices estão próximos aos
registrados após os protestos de junho do ano passado.

- Há uma tendência de piora na avaliação do governo. A melhora após queda em
julho do ano passado foi revertida. Houve uma piora com índices num patamar
muito parecido com aquele pós-manifestações. E a presidente volta a ter essa
pior avaliação às vésperas da disputa eleitoral - disse Couto.

Para ele, é "altamente improvável" que a eleição seja vencida no primeiro turno.

A assessoria da campanha da presidente Dilma Rousseff informou que, como sempre,
a candidata não comentaria pesquisas. O líder do PT no Senado, Humberto Costa,
no entanto, disse não acreditar nos números.

- Não assusta, nem surpreende, e não acredito que isso corresponda a um dado de
realidade. Mas não vou discutir com pesquisa. No momento que começarmos a
campanha propriamente dita não tenho dúvida de que vamos ganhar bem - afirmou
Costa.

Coordenador-geral da campanha de Aécio Neves, o senador José Agripino Maia (DEM)
ressaltou que os dados mais relevantes contra a presidente Dilma foi a queda dos
indicadores de avaliação de seu governo.

- Candidato de governo com avaliação "bom e ótimo" igual a "ruim e péssimo" está
morto. Eu nunca vi candidato de governo com esse tipo de avaliação ganhar a
eleição. Não é para tirar os pés do chão nem comemorar, mas as chances da
oposição são reais. Aécio é o mais forte e é quem está mais perto da vitória,
mas até um candidato com 8% chega perto no segundo turno. A coordenação da
campanha vai adotar postura de humildade e garra o tempo todo, mas é claro que
vai dar ânimo, criar expectativa favorável, mas o candidato estimula pé no chão
-afirmou Agripino Maia.

A assessoria de Eduardo Campos considera positivo resultado da pesquisa. Avalia
que a sondagem mostra uma continuidade na queda da Dilma e que a eleição caminha
para o segundo turno "com boa chance" de derrota da presidente Dilma e de
vitória da oposição.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 18, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               27 of 64 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 18, 2014 Friday

Desastre acirra tensão entre ucrânia e rússia

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 708 words


Conselho de segurança da onu faz hoje reunião de emergência

Conflito separatista. Militar pró-Rússia anda nos destroços do Boeing 777, que
caiu,ontem, na região de Donetsk, Ucrânia, na fronteira com a Rússia

MAXIM ZMEYEV/ REUTERS

A queda do voo MH17 da Malaysia Airlines, no leste da Ucrânia, ontem, matando
298 pessoas, pode agravar ainda mais o conflito entre a Ucrânia e a Rússia,
depois do fiasco do cessar fogo proposto no mês passado, após meses de
confrontos entre governo ucraniano e separatistas pró-Rússia, que disputam
território no Leste do país.

O Conselho de Segurança das Nações Unidas fará uma reunião de emergência, hoje,
às 11 da manhã (horário de Brasília), em Nova York, sobre o desastre aéreo,
anunciaram fontes oficiais. O embaixador ucraniano promete apresentar provas do
envolvimento russo na derrubada do avião.

O presidente da Rússia, Vladimir Putin, por sua vez, responsabilizou o governo
da Ucrânia pela queda do avião.

- Essa tragédia não teria acontecido se houvesse paz nessa região, ou, em todo
caso, se as operações militares no sudeste da Ucrânia não tivessem continuado -
afirmou. - Sem dúvida o governo do território onde isso aconteceu é responsável
por essa tragédia assustadora.

Ontem à tarde, enquanto o presidente dos Estados Unidos, Barack Obama e Putin
discutiam sobre as novas sanções que os EUA e seus aliados querem impor a
Moscou, caso a Rússia não mude sua atitude em relação à Ucrânia, as primeiras
notícias sobre a queda da aeronave vieram à tona, informou um comunicado do
Kremlin.

Segundo a Casa Branca, quando a conversa telefônica estava quase no fim Putin
mencionou informações preliminares sobre o acidente de um avião de passageiros
da Malásia perto da fronteira da Ucrânia com a Rússia. O porta-voz da Casa
Branca, Josh Earnest disse que o presidente americano orientou altos
funcionários dos EUA para que permanecessem em estreito contato com autoridades
da Ucrânia.

Os mercados europeus, que já operavam em queda devido ao anúncio de sanções à
Rússia pela Casa Branca, aumentaram mais ainda suas perdas, após a notícia do
desastre aéreo. O incidente reavivou temores acerca das tensões entre a Ucrânia
e a Rússia, o que levou os investidores a buscarem ativos de menor risco.
Londres recuou 0,68%, enquanto Frankfurt caiu 1,07% e Paris, 1,21%. Também
fecharam em queda Milão 2,21%, Madri 1,17% e Lisboa 0,79%. Em Nova York, o
índice Dow Jones recuou 0,94%. O SyP 500, teve queda de 1,18%, e a bolsa
eletrônica Nasdaq, de 1,41%.

O conflito da Ucrânia e da Rússia começou em novembro do ano passado, quando o
então presidente ucraniano Viktor Yanukovich se recusou a assinar um acordo
comercial com a União Europeia (UE) e voltou a estreitar os laços com a Rússia,
desencadeando meses de protesto que ganhou boa parte do país. Mais tarde, o
governo admitiu que tinha sido pressionado pela Rússia para não assinar o acordo
político e comercial com os europeus. Segundo Kiev, os russos teriam ameaçado
cortar o fornecimento de gás na região e praticar sanções a produtos ucranianos.

Em fevereiro Yanukovich foi destituído, e a tensões culminaram com a anexação da
Crimeia pela Rússia, em março, após um referendo não reconhecido
internacionalmente ter sido realizado na região, com vitória dos separatistas.
Isso provocou indignação e sanções à Rússia por parte dos Estados Unidos e da
União Europeia.

Petro Poroshenko, o novo presidente da Ucrânia, foi eleito no dia 25 de maio e
retomou as negociações comerciais com a UE, assinando finalmente no dia 28 de
junho um acordo sem precedentes de livre comércio com a União, o que provocou a
imediata ameaça russa de "consequências graves".

Os conflitos entre tropas oficiais e separatistas pró-russos já deixaram Mais de
400 mortos no Leste da Ucrânia. O governo da Ucrânia acusa Moscou de apoiar e
armar os rebeldes separatistas, o que é negado pelo presidente Putin.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 18, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               28 of 64 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             July 19, 2014 Saturday

Israel se prepara para expandir ofensiva terrestre em gaza

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 689 words


Em 24 horas, 35 palestinos e um israelense morrem em operação

Daniela Kresch

Especial para O GLOBO

internacio@oglobo.com.br

Artilharia pesada. Dentro da Faixa de Gaza, a imagem flagra um tanque do
Exército israelense na hora do disparo

NIR ELIAS/REUTERS

O Gabinete de Segurança do premier israelense, Benjamin Netanyahu, instruiu o
Exército a se preparar para uma "expansão significativa" da operação terrestre
na Faixa de Gaza. Na quinta-feira à noite, primeiro dia da incursão, cerca de
240 alvos com "atividades terroristas", segundo os militares, foram atacados. O
alvo: túneis subterrâneos que serviriam de abrigo para militantes do Hamas e
armamentos.

- Não é possível destruir os túneis apenas pelo ar, então nossos soldados fazem
isso por terra - explicou Netanyahu. - Começamos esta operação após esgotar
todas as possibilidades.

Os túneis também servem para extremistas se infiltrarem em Israel. Tropas teriam
descoberto dez desses túneis.

- Agora não é hora para diplomacia. É hora para balas e mísseis! - ameaçou o
porta-voz do Hamas, Sami Abu Zuhri.

As forças israelenses atuam num território na penumbra. Cerca de 70% da Faixa de
Gaza estaria sem energia elétrica desde que a Operação Limite Protetor entrou na
fase terrestre. Alguns postes de luz teriam sido derrubados em ataques aéreos.

Em 24 horas, 35 pessoas teriam morrido em Gaza, segundo fontes palestinas.
Israel admite ter alvejado 20 militantes, atém de ter capturado mais 21 para
interrogatório. Um soldado israelense de 20 anos morreu por fogo amigo, segundo
informações preliminares. Ele teria sido alvejado por um tanque. Outros sete
soldados ficaram feridos.

Em meio à incursão terrestre, a direção do grupo fundamentalista islâmico Hamas
anunciou emboscadas contra as tropas que cruzam a fronteira. "Estamos prontos
para ensinar uma lição aos israelenses", ironizou o braço armado do Hamas, as
Brigadas Izz ad-Din al-Qassam, no texto de um panfleto. O Hamas continuou,
ontem, a atacar Israel, apesar da ação militar em Gaza. Cidades como Tel Aviv,
Beer Sheva, Ashdod e Ashkelon foram alguns dos alvos. Um dos foguetes caiu num
jardim de infância. Por sorte, não havia ninguém no prédio.

Desde o início da incursão, mais de 135 projéteis foram lançados de Gaza contra
Israel. E desde 8 de julho, o Hamas e outras facções islâmicas dispararam 1.637
mísseis, foguetes e morteiros: 340 deles foram abatidos no ar pelo Domo de
Ferro.

Enquanto isso, no Cairo, continuaram ontem os esforços para a assinatura de um
acordo de cessar-fogo, com mediação do Egito. Presente às negociações, o
presidente da Autoridade Nacional Palestina (ANP), Mahmoud Abbas, exigiu o fim
imediato dos ataques e da incursão terrestre israelense, afirmando que "levam a
mais derramamento de sangue e complicam os esforços para acabar com a agressão".
Segundo fontes ligadas às negociações, os representantes da facção Jihad
Islâmica se mostraram mais flexíveis do que os do Hamas.

Diante das manifestações contra Israel em alguns países, o Ministério das
Relações Exteriores ordenou o retorno da maior parte dos diplomatas israelenses
na Turquia, diminuindo ao máximo o número de representantes no país, onde
ocorreram os maiores protestos anti-Israel. Vidros da embaixada em Ancara foram
quebrados e partes do muro em volta do consulado de Istambul foram danificados.
O primeiro-ministro turco, Recep Tayyip Erdogan, intensificou as críticas,
acusando Israel de cometer "terrorismo de Estado" e "genocídio":

Em Nova York, a pedido da Jordânia, o Conselho de Segurança da ONU se reuniu
para discutir o conflito entre Israel e Gaza. O secretário-geral Ban Ki-moon
pediu o fim das hostilidades, condenando a incursão terrestre israelense. Ban
deve chegar hoje a Israel para discutir uma trégua com Netanyahu.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 19, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               29 of 64 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 20, 2014 Sunday

Qualidade do tratamento é ruim em 12% dos sistemas

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 480 words


Em 2011, 52 milhões de pessoas receberam água sem parâmetros mínimos

Além do abastecimento irregular de água, outro problema desse serviço no Brasil
é a falta de dados e parâmetros de qualidade do tratamento da água. A
fiscalização é uma atribuição das cidades, mas na maioria dos casos termina
mesmo a cargo das próprias companhias que tratam e distribuem água. Os dados
mais recentes sobre o nível de pureza da água, incluídos no Plansab, são de
2011. Naquele ano, 52 milhões de pessoas consumiram água distribuída por 1.034
sistemas públicos de abastecimento que não cumpriam requisitos mínimos de
potabilidade. Essa amostra representa 12% de todos os 8.448 sistemas de
distribuição de água registrados no país, indicando mais de um em muitas
cidades.

Paulo Carneiro, especialista em recursos hídricos do Programa de estudos em
Urbanismo da UFRJ (Prourb), diz que o despejo de esgoto in natura em rios e
outros mananciais que são fontes de captação de água dificultam o tratamento.
Muitos municípios, especialmente os pequenos, têm dificuldades técnicas de fazer
esse trabalho. Além disso, a irregularidade do abastecimento pode favorecer a
contaminação da água que foi bem tratada.

- Quando ficam vazias, as redes que têm algum tipo de rachadura acabam colocando
para dentro o esgoto que tem contato com elas no caso de alagamentos de chuvas
fortes. Quando a água tratada passa por elas de novo, é contaminada, invalidando
o tratamento feito, que teve um custo - diz.

Líder dos protestos realizados em Olinda no final do ano passado por causa do
abastecimento irregular de água no Salgadinho, Márcio de Freitas, de 34 anos,
conta que muitas vezes a água que chega da rede cheira mal, é viscosa e tem
coloração marrom:

- Já apareceram até fezes misturadas.

A companhia de abastecimento de Pernambuco, Compesa, diz que são as ligações
clandestinas que reduzem a pressão da rede e facilitam a contaminação, um
problema recorrente nas distribuidoras de água em todo o país. Segundo a
Compesa, a rede de água na região está sendo readequada à demanda, com o combate
dos "gatos". A empresa diz que as obras terão início na próxima semana. Na
região metropolitana, atualmente, o fornecimento é intermitente em várias
localidades do Recife, Jaboatão dos Guararapes, Cabo de Santo Agostinho, São
Lourenço da Mata, Camaragibe.

- Não é difícil resolver o problema da água, mas não vamos conseguir sem rever a
expansão da ocupação do solo nas cidades - diz Carneiro. (Alexandre Rodrigues e
Letícia Lins)

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 20, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               30 of 64 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 20, 2014 Sunday

Convívio pacífico de seis décadas na berlinda

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 755 words


Minoria árabe israelense se divide entre lealdade ao seu país e laços afetivos
com os palestinos

Tel aviv

Preocupado. O árabe israelense Michel El Raheb

Daniela Kresch

Efeito colateral

Às vésperas da criação de Israel, em 1948, o futuro premier David Ben Gurion
afirmou que árabes e judeus deveriam ter os mesmos direitos no Estado Judeu.
"Qualquer cidadão - judeu, árabe ou outro - pode ser eleito presidente do
Estado", declarou, por exemplo. Mais de seis décadas depois, no entanto, a
coexistência entre árabes e judeus em Israel está se tornando menos pacífica.
Especialistas afirmam que a maioria judaica (75%) e a minoria árabe (20%) têm se
distanciado e se enfrentado mais.

O delicado relacionamento entre as populações - que vivem lado a lado em cidades
como Jerusalém, Haifa, Acre e Jaffa - sofreu um baque nas últimas semanas. Ao
mesmo tempo em que sofrem, junto com o resto da população, com os ataques com
mísseis e foguetes do Hamas, os árabes se solidarizam com a população de Gaza,
muitas vezes partes da família.

- Há uma ligação entre a deterioração do relacionamento entre árabes e judeus em
Israel e a guerra em Gaza. Afinal de contas, somos parte do povo palestino!
Metade da minha família está em Gaza. Como eu deveria me sentir? - pergunta o
geógrafo Thabet Abu Rass, diretor da ONG de direitos humanos Adalah. - O que
vemos nas últimas duas semanas é muito perigoso. Muitos de nossos jovens foram
às ruas protestar.

A atual crise começou em 12 de junho. Enquanto o mundo focava na abertura da
Copa no Brasil, três jovens israelenses eram sequestrados nos arredores de
Hebron, na Cisjordânia. O governo israelense apontou a culpa para o Hamas e
deteve centenas de palestinos. Os jovens foram encontrados mortos após três
semanas, levando alguns ultranacionalistas judeus a clamarem por vingança em
marchas com gritos como "morte aos árabes" e até mesmo tentativas de linchamento
de árabes em Jerusalém. Além disso, houve incidentes de um fenômeno chamado
Price tag , no qual extremistas judeus costumam pichar casas e mesquitas em
cidades árabes em retaliação a atos que consideram antissemitas.

Dias depois, três judeus ultraortodoxos sequestraram um jovem árabe em Jerusalém
Oriental, colocando fogo no rapaz ainda vivo. O crime levou a uma explosão de
protestos e confrontos com a polícia tanto entre os palestinos em Jerusalém
quando em diversas cidades árabe-israelenses na Galileia. Ao mesmo tempo, também
houve ataques de árabes contra judeus, com pedras e coquetéis molotov sendo
jogadas contra ônibus e carros em diversas partes do país e pichações incitando
"morte aos judeus". Na entrada da cidade árabe de Qalânsua, manifestantes
colocaram fogo em carros de pessoas que identificaram como judeus. Em Jaffa
(subúrbio de Tel Aviv), onde moram judeus e árabes, os ânimos se acirraram.

- O humor está péssimo. Vai ser difícil viver junto se isso continuar - opina
Michel El Raheb, dono do café Yafa, frequentado por judeus e árabes em Jaffa. -
Sinto que as ruas de Jaffa estão vazias, as pessoas não saem de casa. E quem vem
tomar café não conversa direito por causa das discórdias.

Para o professor Gabi Ben-Dor, da Universidade de Haifa, os problemas entre
árabes e judeus em Israel não são de agora, mas a multiplicação de crises pode
mudar o Status quo :

- Vemos agora uma erupção de sentimentos reprimidos. Mas creio que a grande
maioria dos árabes israelenses entende que a maioria dos judeus não apoia crimes
como aquele em Jerusalém e a convivência vai continuar.

Para muitos judeus israelenses, os árabes são uma espécie de Cavalo de Troia
palestino dentro de Israel. As opiniões entre os próprios árabes são
dissonantes. Há os que abraçam a vida no Estado judaico e se sentem leais a ele
e não aos palestinos, como Ali Shaanan, árabe muçulmano que chegou a servir no
Exército israelense. Ali escreveu uma carta aberta no Facebook ao
primeiro-ministro israelense, Benjamin Netanyahu, apoiando uma incursão
terrestre a Gaza para "acabar com o Hamas".

- Não sou palestino. Sou árabe-israelense e isso é claro para mim. Acho que tem
muitos árabes que concordam com a maioria judaica, mas têm medo de admitir.
(D.K.)

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 20, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               31 of 64 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        July 14, 2014 Monday 1:19 PM GMT

Justiça indiana suspende pena de morte por estupro coletivo de estudante

LENGTH: 292 palavras

DATELINE: NOVA DELHI 14 Jul 2014


A Suprema Corte da Índia suspendeu nesta segunda-feira as sentenças de morte de
dois homens condenados pelo estupro coletivo de uma estudante em Nova Délhi, um
crime que provocou indignação internacional

A Suprema Corte suspendeu temporariamente as sentenças proferidas contra Vinay
Sharma e Akshay Singh pelo ataque de 2012 enquanto suas apelações são
examinadas, declarou um advogado.

"A sentença foi suspensa pelo tribunal depois que entramos com um pedido
especial", declarou A.P. Singh, que representa os dois homens, à AFP.

"As acusações contra meus clientes são totalmente falsas, eles têm sido acusados
injustamente", declarou, acrescentando que "eles não estavam nem mesmo em Délhi
quando este crime supostamente aconteceu".

Quatro homens foram condenados e sentenciados à morte no ano passado por
estuprar a jovem de 23 anos em um ônibus em movimento na capital indiana em
dezembro de 2012, um crime que provocou semanas de protestos pelo tratamento
dado às mulheres na Índia.

O Tribunal Superior confirmou neste ano a pena de morte dos quatro, incluindo
Sharma e Singh, classificando o crime de terrível e afirmando que o caso se
incluiu na categoria mais rara, o que justifica sua execução.

Os outros dois condenados, Mukesh Singh e Pawan Gupta, já entraram com um
recurso contra a sentença.

A estudante de fisioterapia foi atacada com uma barra de ferro depois de
embarcar em um ônibus com o namorado quando saía do cinema.

Seu companheiro foi espancado e não pôde ajudá-la enquanto ela era atacada por
seis homens.

Posteriormente, o casal foi lançado para fora do veículo em uma estrada.

Um menor de idade também foi condenado pelo estupro e sentenciado à prisão,
enquanto outro suspeito foi encontrado morto em sua cela, em um aparente
suicídio.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: India

LOAD-DATE: July 14, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               32 of 64 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        July 14, 2014 Monday 9:24 PM GMT

Blatter dá nota 9,25 para a Copa do Mundo no Brasil

LENGTH: 705 palavras

DATELINE: RIO DE JANEIRO 14 Jul 2014


A Copa do Mundo realizada no Brasil, que teve seu desfecho no domingo com o
tetracampeonato da Alemanha, mereceu nota 9,25 sobre 10, afirmou nesta
segunda-feira o presidente da Fifa, Joseph Blatter.

"Eu daria 9,25. Isto quer dizer que melhoramos. O Brasil melhorou em relação à
África do Sul", que tinha 'tirado' 9, disse o dirigente em entrevista coletiva
na qual foi apresentado o balanço geral do torneio.

Blatter, que viveu cinco Copas como presidente da Fifa, ressaltou que esta
edição foi "muito especial" pela "intensidade" do futebol mostrado pelas 32
seleções participantes.

"Começaram a competição com um futebol mais ofensivo. Nas últimas Copas não se
arriscava tanto na primeira fase. Desta vez, foram mais ao ataque", comentou.

O suíço descreveu a final entre Alemanha e Argentina como uma "guerra", que a
'Mannschaft' venceu por 1 a 0 na prorrogação. A última edição foi decidida pelo
mesmo placar, também no tempo extra, mas Blatter disse que a vitória da Espanha
sobre a Holanda foi mais "tática".

O dirigente não poupou críticas aos atrasos acumulados nos sete anos que o
Brasil teve para construir os estádios e toda a infraestrutura.

Apesar dos atrasos e das preocupações com transporte e segurança, o Mundial
transcorreu sem grandes problemas e recebeu elogios quase unânimes da imprensa
internacional.

- Torcida papal -

O todo-poderoso da Fifa revelou ter recebido uma carta do papa Francisco.

"Com certeza, ele não está feliz com a derrota da Argentina, mas disse que o
futebol une as pessoas. Quis nos dar uma mensagem de paz", afirmou.

Sobre a queda na intensidade das manifestações em relação ao que havia sido
registrado na Copa das Confederações do ano passado, Blatter disse que já previa
esse panorama durante a Copa.

"Já tinha dito que, quando fosse dado o pontapé inicial, alguma coisa mudaria no
humor do país", considerou.

Mas no domingo, a polícia dispersou com violência cerca de 300 manifestantes
contrários à Copa que queriam se aproximar do Maracanã minutos antes da final.

Manifestantes, jornalistas e até moradores do bairro da Tijuca, na zona norte do
Rio, queixaram-se da truculência das forças de segurança.

A Anistia Internacional condenou "a forma como a polícia se comportou no domingo
reprimindo violentamente um pequeno protesto perto do Maracanã, em uma clara
tentativa de intimidar os manifestantes", disse Átila Roque, diretor da AI no
Brasil.

- Alguns dados -

O Comitê Organizador Local da Copa (COL) apresentou alguns números preliminares
relacionados ao torneio. Em junho, cerca de 700.000 estrangeiros visitaram o
Brasil, 132% a mais do que no mesmo mês do ano passado na Copa das
Confederações.

Antes do pontapé inicial, as estimativas giravam em torno de 600.000 visitantes
e de cerca de três milhões de brasileiros viajando entre as 12 cidades-sede.

Uma das principais preocupações dos organizadores do Mundial era a
infraestrutura aeroportuária, obsoleta e sobrecarregada, e que não tinha sido
remodelada a tempo para o torneio.

No entanto, foram registrados poucos atrasos e colapsos nos aeroportos, em boa
medida porque parte das viagens de negócios foi substituída pelas viagens
ligadas à Copa.

Cerca de 485.000 pessoas viajaram de avião nos 21 aeroportos das cidades-sede,
número não muito distante dos 365.000 que usam esse meio de transporte no
Carnaval e dos 400.000 no Ano Novo.

"A Copa não tinha segredos nem mistérios, só muito trabalho", resumiu o ministro
dos Esportes, Aldo Rebelo.

- O futuro -

O Brasil se despede agora da Fifa para se concentrar na organização dos Jogos
Olímpicos do Rio, em 2016.

A Rússia, próxima anfitriã da Copa do Mundo, enviou equipes de trabalho para
observar o desenvolvimento do torneio no Brasil. Alexey Sorokin, CEO do Comitê
Organizador Local (COL) de 2018, disse que os russos vão oferecer uma "atmosfera
incomparável" e um "torneio inesquecível".

Ele afirmou que os estádios e toda a infraestrutura "estarão prontos a tempo".
Dos 12 estadios, dois já estão prontos.

O Brasil quer carimbar sua passagem para a Rússia, mas depois de a Seleção ter
sofrido dez gols e marcado um nas suas últimas duas partidas no Mundial (7 a 1
para a Alemanha na semifinal e 3 a 0 para a Holanda na disputa pelo 3º lugar),
"precisa repensar" seu futebol, disse Aldo Rebelo.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Brazil

LOAD-DATE: July 14, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               33 of 64 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       July 15, 2014 Tuesday 3:19 PM GMT

Jean-Claude Juncker confirmado como presidente da Comissão Europeia

LENGTH: 642 palavras

DATELINE: ESTRASBURGO, França 15 Jul 2014


O ex-primeiro-ministro luxemburguês Jean-Claude Juncker obteve nesta terça-feira
a confirmação do Parlamento Europeu para presidir a Comissão, o Poder Executivo
do bloco comunitário.

Os eurodeputados se pronunciaram por voto secreto no qual Juncker, designado em
27 de junho para o cargo pelos chefes de Estado e de Governo, recebeu 422 votos
a favor e 250  contra dos 729 exercidos.

A Eurocâmara conta com 751 cadeiras, 47 deputados se abstiveram e 10 votos foram
nulos.

O ex-primeiro-ministro luxemburguês Jean-Claude Juncker foi nomeado para
presidir a Comissão Europeia, apesar da firme oposição do primeiro-ministro
britânico David Cameron.

Em teoria, Juncker podia aspirar conseguir os 480 votos em virtude do
compromisso entre o Partido Popular Europeu com os socialistas e os liberais em
resposta ao avanço dos eurocéticos e antieuropeus nas eleições de 25 de maio.

Até o final, Juncker tentou convencer os deputados acenando com uma agenda de
compromissos e promessas, entre elas a de mobilizar um ambicioso plano de
investimentos de 300 bilhões de euros para "reindustrializar" a União Europeia.

Durante seu discurso, Juncker afirmou que com "25 milhões de homens e mulheres
sem emprego, a crise econômica na UE não acabou ".

O luxemburguês pediu que sejam coordenadas políticas econômica e que se crie uma
espécie de governo econômico destinado a dar voz única ao bloco.

Nesse sentido, Juncker afirmou desejar que a União Econômica e Monetária, ou
seja, os membros da zona euro, possam ocupar "uma única cadeira nas instituições
de Bretton Woods", o Banco Mundial e o Fundo Monetário Internacional, uma
perspectiva que provocou protestos dos eurocéticos presentes no parlamento.

"O euro protege a Europa", enfatizou, destacando que sem a construção de um
"continente de paz" os países membros estariam "fragilizados", declarações
vaiadas pelos antieuropeus e eurocéticos.

TLC com EUA mas não a qualquer preço

Juncker também prometeu transparência nas negociações com os Estados Unidos para
criar a zona de livre comércio mais importante do mundo, com a divulgação dos
documentos relativos às negociações.

A falta de transparência é uma das principais críticas à Comissão Europeia, que
não tornou público o mandato de negociação que recebeu dos Estados membros.

Mas uma versão que vazou para a imprensa dá a entender que a UE cederia a
soberania ante eventuais litígios judiciais.

"Sou a favor de concluir este acordo, mas não a qualquer preço. Não podemos
abandonar nossas normas de saúde, nossas normas sociais, nossas exigências em
termos de proteção de dados", disse, antes de afirma que não deseja a
instauração de "jurisdições paralelas secretas".

Juncker também afirmou que não acontecerão novas adesões ao bloco europeu nos
próximos cinco anos, mas confirmou a continuidade das negociações com os países
aspirantes, entre eles os dos Bálcãs ou a Turquia.

Veterano da política europeia

O ex-premiê de Luxemburgo e presidente do Eurogrupo é um veterano da política
europeia de visão federalista.

Esta é precisamente a razão pela qual o primeiro-ministro britânico David
Cameron se opôs à escolha, chegando a declarar que este era "um dia sombrio para
a Europa, que pode enfraquecer os governos nacionais", durante uma coletiva de
imprensa.

Apesar da relutância inicial, inclusive da chanceler alemã Angela Merkel, todos
os líderes, de direita e esquerda, uniram-se progressivamente em torno da
nomeação de Juncker.

A Comissão é o órgão mais importante das instituições europeias. Tem entre suas
prerrogativas o quase monopólio da iniciativa legislativa, também é responsável
pela aplicação das leis e vela pelo respeito dos tratados.

O organismo tem 28 comissários, um por Estado membro, e envolve todos os temas
relacionados à UE. desde questões de concorrência até justiça, passando por
agricultura, energia, política digital ou ajuda humanitária.

pa/pc/cn-fp

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: France

LOAD-DATE: July 15, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               34 of 64 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                      July 16, 2014 Wednesday 2:14 PM GMT

Acusados de agressões sexuais durante manifestações condenados no Egito

LENGTH: 86 palavras

DATELINE: CAIRO 16 Jul 2014


Um tribunal egípcio sentenciou nesta quarta-feira sete homens à prisão perpétua
por agressões sexuais na Praça Tahrir do Cairo, em ataques ocorridos, inclusive,
durante as manifestações para celebrar a eleição presidencial de Abdel Fatah
al-Sissi no mês passado.

Desde os distúrbios que levaram à queda de Hosni Mubarak em 2011, o problema do
assédio sexual tem aumentado no Egito.

As mulheres são atacadas durante as manifestações por grupos de homens na Praça
Tahrir, epicentro dos protestos.

str-tgg/jds/bpz/jo.zm/cn

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Egypt

LOAD-DATE: July 16, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               35 of 64 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                      July 16, 2014 Wednesday 4:00 PM GMT

Quase 500 crianças encontradas em condições desumanas em orfanato no México

LENGTH: 624 palavras

DATELINE: MORELIA, México 16 Jul 2014


Pais e familiares tentavam nesta quarta-feira resgatar alguns dos 458 menores de
idade encontrados na terça-feira vivendo em condições desumanas e de quase
escravidão em um orfanato de Michoacán, oeste do México, onde, segundo as
autoridades, também sofriam abusos sexuais.

"Vim resgatar minha filha", declarou visivelmente incomodada Rosalba Karina
Contrera, mãe de uma adolescente de 13 anos que vivia no orfanato "La Gran
Familia".

Forças federais revistaram o orfanato, que funcionava há 40 anos no município de
Zamora, após a denúncia de cinco pessoas de que o estabelecimento retinha
crianças à força, segundo Tomás Zerón de Lucio, diretor da agência de
investigação criminal do Ministério Público.

Na operação, que teve o apoio do exército, as autoridades encontraram as cinco
crianças sequestradas, assim como 138 adultos com idades entre 18 e 40 anos
privados de sua liberdade e outros 458 menores de idade - entre eles seis bebês
de entre dois meses e três anos - que viviam em condições de abuso e
insalubridade.

De acordo com os primeiros depoimentos, Rosa del Carmen Verduzco, diretora e
fundadora do estabelecimento, obrigava as crianças a pedir esmola e a dormir no
chão entre ratos e insetos.

As crianças também eram vítimas de abusos sexuais e alimentadas com comida
estragada, segundo Zerón.

Com a operação, o procurador Jesús Murillo Karam descobriu que existiam ao menos
50 denúncias além das apresentadas pelos cinco pais e que motivaram a busca.

Familiares que foram ao local nesta quarta-feira acusavam Verduzco, que foi
detida junto com outros oito funcionários da instituição. Todos estão sendo
investigados por maus tratos e agressões sexuais.

Contrera contou que a diretora do local trocava os dias de visitas sem aviso
prévio ou impedia que visse sua filha.

As autoridades não explicaram se existiam órfãos entre as crianças, nem como os
138 adultos eram obrigados a permanecer no estabelecimento ou com que objetivo.

Entre os menores de idades havia seis bebês. Segundo os primeiros elementos da
investigação, os bebês que nasciam no orfanato eram registrados como filhos de
Verduzco, o que não permitia aos pais biológicos decidir sobre o futuro das
crianças.

Medo de denunciar

Bertha Saucedo declarou à emissora Foro TV que viveu no abrigo e que, antes de
deixá-lo, teve uma filha que foi tomada pela diretora.

"Tiraram minha filha quando ela tinha três meses. Quando completou seis anos,
passei a tentar visitá-la e ela (a diretora) nunca me deixava, dizendo que se eu
não pagasse nunca entregaria a minha filha que tinha síndrome de Down",
declarou.

A mãe afirmou que nunca apresentou queixa por medo "de que a maltratassem, ou
deixassem ela sem comer".

Uma vítima afirmou que, ao completar 18 anos, pediu a Verduzco para deixar o
local, mas que a diretora negou e a obrigou a permanecer por mais 13 anos no
orfanato, informou Zerón.

"Esta vítima teve duas filhas e não foi autorizada a registrar as crianças, que
estavam privadas da liberdade. Ela chegou a oferecer 10.000 pesos (753 dólares)
à diretora do local pela libertação", disse o investigador.

O governador de Michoacán, Salvador Jara, afirmou que estava consternado com a
descoberta. Ele disse que as denúncias originais sobre as cinco crianças foram
apresentadas há mais de um ano às autoridades.

Já Enrique Krauze, um reconhecido historiador, escritor e ensaísta mexicano,
defendeu a diretora do abrigo.

"É inadmissível o assédio do governo a Rosa Verduzco em Michoacan. Uma vida
dedicada ao resgate de órfãos. Haverá um protesto internacional", disse o
intelectual em sua conta no Twitter.

"Rosa Verduzco em 60 anos adotou milhares de crianças. Caso único na história
mexicana. Peço ao governo respeito a sua vida e à lei", disse Krause, diretor da
revista Letras Libres.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Mexico

LOAD-DATE: July 16, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               36 of 64 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        July 18, 2014 Friday 2:09 PM GMT

Manifestações pró-palestinos proibidas em Paris

LENGTH: 290 palavras

DATELINE: PARIS 18 Jul 2014


A prefeitura de Paris proibiu nesta sexta-feira a realização de uma manifestação
pró-palestinos na capital francesa, depois que no domingo passado foram
registrados choques diante de duas sinagogas.

"Ante os riscos graves para a ordem pública que sua realização geraria em um
contexto de tensão, o prefeito decidiu proibir a manifestação", afirma o
comunicado oficial.

Os organizadores da manifestação indicaram que apresentarão um recurso ante a
justiça pedindo a manutenção do evento.

No domingo passado, várias manifestações a favor da população de Gaza e contra
Israel foram organizadas em cidades francesas, com alguns confrontos registrados
no fim de uma passeata em Paris.

Na capital francesa, os manifestantes - sete mil, segundo a polícia, e 30 mil,
de acordo com os organizadores - tomaram as ruas do bairro de Barbès (norte),
atrás de uma faixa que dizia "Apoio total à luta do povo palestino".

A marcha transcorreu de forma tranquila no início, com a presença de jovens e
mulheres, aos gritos de "Somos todos palestinos!", "Israel, assassina!" e "uma
única solução, que acabe a ocupação!".

Quando o grupo chegou à Praça da Bastilha, começaram os confrontos com as forças
de segurança em várias ruas. Os manifestantes lançaram artefatos contra os
policiais e os gendarmes, que responderam com granadas de gás lacrimogêneo.
Algumas lojas foram danificadas.

Os choques não duraram muito e não se espalharam para o restante da
manifestação, que se dispersou debaixo da chuva no início da noite.

Manifestantes pró-Palestina tentaram se aproximar de algumas sinagogas nos
arredores, disse à AFP uma fonte da polícia.

Outras cidades francesas também tiveram protestos, entre elas, Lille (norte),
Bordeaux (oeste) e Marselha (sul).

rb-sj-mc/eg/cn

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: France

LOAD-DATE: July 18, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               37 of 64 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       July 19, 2014 Saturday 3:36 PM GMT

Confrontos entre a polícia e manifestantes pró-palestinos em Paris

LENGTH: 151 palavras

DATELINE: PARIS 19 Jul 2014


Centenas de manifestantes pró-palestinos enfrentaram neste sábado a polícia numa
troca de pedras e gases lacrimogêneos em Paris para tentar realizar um protesto
em apoio aos palestinos de Gaza, evento proibido pelas autoridades francesas.

A prefeitura de Paris proibiu na sexta-feira a realização da manifestação
pró-palestinos na capital francesa, depois que, no domingo passado, foram
registrados choques diante de duas sinagogas.

"Ante os riscos graves para a ordem pública que sua realização geraria em um
contexto de tensão, o prefeito decidiu proibir a manifestação", afirma o
comunicado oficial.

Os organizadores da manifestação indicaram que apresentaram um recurso ante a
justiça pedindo a manutenção do evento.

No domingo passado, várias manifestações a favor da população de Gaza e contra
Israel foram organizadas em cidades francesas, com alguns confrontos registrados
no fim de uma passeata em Paris.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: France

LOAD-DATE: July 19, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               38 of 64 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       July 19, 2014 Saturday 6:43 PM GMT

As crianças, o cruel dano colateral da guerra em Gaza

LENGTH: 617 palavras

DATELINE: GAZA, Territórios palestinos 19 Jul 2014


Afana Shuheiber, de 10 anos, brincava no telhado de sua casa na cidade de Gaza
acompanhada pelos primos quando um ataque a transformou numa das 73 crianças
mortas na ofensiva israelense contra a Faixa de Gaza.

O crescente número de crianças mortas no mais recente conflito entre Israel e o
grupo palestino Hamas em Gaza tem provocado comoção e protestos no mundo
inteiro.

Não passa um dia desde que a ofensiva foi lançada em 8 de julho sem que não se
repitam as mesmas cenas: corpos de crianças despedaçados e levado para o
necrotério dos hospitais, pais - quando sobrevivem - em desespero.

Neste sábado, um grupo de organizações internacionais e palestinas de direitos
humanos e de agências humanitárias pediram um cessar-fogo imediato devido ao
alto número de menores mortos.

"Até agora, morreram mais crianças nos ataques israelenses do que militantes
palestinos", indica um comunicado conjunto dos grupos, entre os quais se
encontra a organização War Child and Defence for Children International.

A agência da ONU para a infância, a Unicef, também assinalou que as crianças
somam um terço das vítimas civis do conflito.

"De 8 de julho até 19 de julho às 04H00, morreram ao menos 73 crianças
palestinos como consequência dos bombardeios e ataques das forças aéreas, navais
e terrestres israelenses", afirmou Catherine Weibel, da Unicef.

A metade das crianças mortas era de menores de 12 anos.

"Os menores tinham 3 meses", acrescentou.

Afnan é uma dessas vítimas. Morreu na quinta-feira junto a seus primos Jihad e
Wisam, no distrito de Sabra, na cidade de Gaza.

Os menores aproveitavam um momento de relativa trégua da violência para subir ao
telhado para brincar, depois de vários dias presos dentro de casa, segundo
testemunhas.

No hospital de Shifa, os primos jaziam um ao lado do outro diante de seus
familiares, devastados pela dor.

Os olhos de Wisam, de 7 anos, continuavam abertos, olhando à distância.

Aterrorizados

"Vimos muitas mortes de civis, muitos deles civis", lamentou a chefe da
diplomacia europeia, Catherine Ashton.

Na quarta-feira, quatro crianças, entre 9 e 11 anos, morreram em um ataque na
praia, à vista dos jornalistas. Cinco outras crianças ficaram feridas.

Um primeiro ataque alcançou uma cabana de pescadores junto ao porto de pesca de
Gaza e um grupo de crianças saiu correndo. Um segundo ataque alcanço o grupo. As
crianças aterrorizadas, muitas ensanguentadas, tentaram se refugiar no hotel a
200 metros dali.

"Estavam brincando na praia. Haviam ido ao porto depois de deixar o campo de
refugiados de Shati (mais ao norte, perto da fronteira com Israel) porque havia
muitos bombardeios lá", explicou à AFP Jamis Bakr, de 47 anos, parente das
vítimas.

O exército israelense indicou que uma investigação preliminar indicou que as
crianças foram as "trágicas vítimas de um ataque dirigido contra os terroristas
do Hamas".

Neste sábado, um dirigente militar indicou que o exército lamentava a morte de
mulheres e crianças.

"Quando se luta, há erros", acrescentou.

A Unicef manifestou sua profunda manifestação pela morte de tantas crianças.

"As crianças deveriam ser protegidas da violência, e não deveriam ser vítimas de
um conflito pelo qual não são responsáveis", afirmou Weibel à AFP.

A chefe da Unicef também assinalou sua preocupação pelos efeitos a longo prazo
da violência sobre as crianças de Gaza, muitos dos quais vivem sua terceira
guerra me menos de seis anos - esta, a de 2012 e a de dezembro de 2008-janeiro
2009.

"Há crianças que ficarão aterrorizadas por toda vida com o que estão vendo",
alertou Weibel.

Antes da guerra, cerca de 60.000 crianças em Gaza já precisavam de algum tipo de
ajuda psicológica, e calcula que esta cifra vai disparar depois do conflito.

sah-agr/vl/at/eg/cn

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Palestinian Territory, Occupied

LOAD-DATE: July 19, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               39 of 64 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       July 19, 2014 Saturday 7:52 PM GMT

Milhares se manifestam no Chile contra ataques de Israel

LENGTH: 84 palavras

DATELINE: SANTIAGO 19 Jul 2014


Cerca de cinco mil pessoas protestaram na capital do Chile, que possui uma
importante comunidade palestina, em protesto contra os ataques de Israel na
Faixa de Gaza.

Os manifestantes percorreram  bairro de Providência até chegar diante da
embaixada de Israel, onde colaram nas paredes fotos de crianças palestinas
mortas nos ataques israelenses.

O governo do Chile condenou "as ações desproporcionais israelenses" na Faixa de
Gaza, assim como o lançamento de foguetes contra Israel e pediu uma trégua
imediata.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Chile

LOAD-DATE: July 19, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               40 of 64 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        July 20, 2014 Sunday 3:35 PM GMT

Manifestações pró-palestinas na França: governo criticado defende sua estratégia

LENGTH: 679 palavras

DATELINE: PARIS 20 Jul 2014


A presidência francesa rejeitou neste domingo parte crítica da esquerda e da
oposição por sua proibição de manifestações pró-palestinas em Paris, que têm
acontecido apesar das advertências e que degenerou em horas de confrontos entre
a polícia e jovens.

Bandeiras israelenses queimadas por grupos de jovens, confrontos com a polícia,
gás lacrimogêneo em resposta às pedras e garrafas: Barbès, um bairro popular no
norte de Paris, onde vive uma grande comunidade de origem do norte da África,
acordou ao som dos serviços de limpeza retirando os detritos do dia anterior.

Somente a França proibiu manifestações de apoio aos palestinos em Gaza, uma
medida sem precedentes na Europa. O presidente François Hollande, criticado pela
esquerda por sua política considerada muito pró-Israel, justificou a proibição
pelo medo de "perturbação à ordem pública" e para impedir a expressão de slogans
ou atos antissemitas na ruas de Paris.

Milhares de manifestantes responderam ao chamado de um partido de esquerda e de
grupos pró-palestinos. Mas as provocações de alguns manifestantes contra a
polícia foram suficientes para degenerar o evento. No total, dezessete membros
das forças anti-distúrbios ficaram feridos e 44 pessoas foram presas.

Vozes da oposição de direita foram rápidos em apontar o "erro" do governo,
argumentando que a proibição tinha sido, de acordo com o deputado de
centro-direita Yves Jégo, uma forma de "provocação".

O NPA (Novo Partido Anti-Capitalista), único partido a convocar manifestações,
sentiu os excessos inevitáveis   "dada a presença da polícia e do desejo do
governo de silenciar qualquer oposição ao seu apoio à guerra travada pelo Estado
de Israel".

Mesmo dentro da maioria governamental,  vozes se levantaram. "A proibição serviu
para nutrir um certo radicalismo", disse à AFP o socialista Razzy Hammadi. Esta
proibição "foi de fato uma provocação e manipulação", com o apoio do Partido da
Esquerda (esquerda radical).

A polêmica foi alimentada em particular pela realização no sábado de vários
protestos em diferentes províncias que não resultaram em qualquer incidente
grave.

Domingo à tarde, centenas de simpatizantes pró-palestinos se reuniram em
Sarcelles, uma cidade nos subúrbios de Paris, onde vivem grandes comunidades
judaicas e árabes, apesar da proibição de manifestações que prossegue.

Durante a dispersão, alguns dos jovens manifestantes correram para a cidade,
derrubando latas de lixo e postes de iluminação. Dois carros foram incendiados e
muitos outros tiveram suas janelas quebradas.

'Antissemitismo de uma forma nova'

Diante da controvérsia crescente, o primeiro-ministro defendeu a decisão de seu
ministro do Interior. "O que aconteceu ontem, em Paris, é um comportamento
inaceitável, justifica ainda mais a escolha que foi feita (...) para proibir
manifestações", disse, denunciando "o antissemitismo em uma nova forma, que está
se espalhando na internet, com uma juventude muitas vezes sem referência, que
esconde seu ódio aos judeus por trás de uma antissionismo de fachada".

Condecorando os caçadores de nazistas Beate e Serge Klarsfeld, o presidente
François Hollande afirmou seu desejo "de impedir qualquer ato (...) que possa
trazer de volta o antissemitismo e o racismo".

Em 13 de julho, uma manifestação de apoio aos palestinos resultou em confrontos
entre manifestantes e ativistas do grupo radical judeu JDL nas proximidades de
duas sinagogas de Paris.

Questionado pela AFP, um policial defendeu a estratégia da polícia: "Um dos
objetivos era evitar confrontos comunais e não houve nenhum".

Desde o início do segundo Intifada em 2000,  cada solavanco do conflito
israelense-palestino tem repercussões na França.

Estas questões, sob o pano de fundo da crise econômica, da ascensão do
"comunitarismo" e da liberação de um discurso de ódio nas redes sociais, ajudam
a cristalizar as fraturas da sociedade francesa. Apesar de tudo, a maioria dos
membros da comunidade muçulmana (entre 3,5 milhões e 5 milhões de pessoas) e
judaica (500 mil pessoas) vivem tranquilamente, distantes do conflito
israelense-palestino.

bur-cto-sj/ger/kat/ia/mt

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: France

LOAD-DATE: July 20, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               41 of 64 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                    14 Julho 2014 Segunda-feira 6:57 PM GMT

Prisões de manifestantes no Rio têm base em provas consistentes, diz Cardozo

SECTION: COFI

LENGTH: 225 palavras


Brasília, 14/07/2017 - O ministro da Justiça, José Eduardo Cardozo, disse há
pouco que a prisão de 19 pessoas pela Polícia Civil do Rio de Janeiro, na tarde
de ontem, acusadas de atos de vandalismos em protestos durante a Copa e desde
junho do ano passado, não foi uma afronta à liberdade de livre organização e
manifestações.

O ministro relatou conversa com o secretário de Segurança Pública do Rio, José
Mariano Beltrame, na qual lhe foi dito que as prisões foram feitas com base em
determinação da justiça. "O secretário Beltrame me disse que as prisões foram
com base em investigações que ocorreriam há 7 meses", disse. "Era um conjunto de
pessoas que organizava atos ilícitos, fazendo referência a bombas no metrô do
Rio de Janeiro. Me disse o secretário que as provas são consistentes", relatou.

O ministro da Advocacia Geral da União (AGU), Luís Inácio Adams, negou que tenha
havido violação da liberdade de organização e que as prisões foram feitas como
base no "respeito às legalidades". Adams disse ainda que a Lei Geral da Copa foi
aprovada pelo Supremo Tribunal Federal (STF), onde duas ações de
inconstitucionalidade foram derrubadas. "Tivemos zero problema na Justiça
(durante a Copa)", afirmou. (Nivaldo Souza, Ricardo Della Coletta e Rafael
Moraes Moura - nivaldo.souza@estadao.com, ricardo.coletta@estadao.com e
rafael.moura@estadao.com)

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: July 14, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               42 of 64 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                     16 Julho 2014 Quarta-feira 9:15 AM GMT

Presidenciáveis são conservadores quando tema é polêmico

BYLINE: Daiene Cardoso e Ricardo Brito

SECTION: COFI

LENGTH: 528 palavras


Os três principais candidatos ao Palácio do Planalto têm adotado posturas
conservadoras na maioria dos temas considerados polêmicos. O jornal  O Estado de
S. Paulo elaborou um questionário sobre assuntos tratados em campanhas
presidenciais anteriores, a exemplo do aborto e das privatizações, pautas como
flexibilização da legislação trabalhista e reajuste do salário mínimo, além do
passe livre no transporte público, bandeira dos protestos de 2013.

De modo geral, Aécio Neves (PSDB), Dilma Rousseff (PT) e Eduardo Campos (PSB)
vão evitar ao máximo esses temas na campanha, para não correr riscos políticos.
A equipe de Dilma nem sequer respondeu ao questionário, mesmo em relação a temas
a respeito dos quais a presidente se posicionou ao longo do atual mandato.

"No momento, a campanha está dedicada ao debate com a sociedade das linhas
gerais do programa de governo apresentado ao TSE (Tribunal Superior Eleitoral)",
afirmou a assessoria de imprensa da chapa petista. Procurado, o coordenador do
programa de governo, Alessandro Teixeira, tampouco se pronunciou.

Na campanha de Aécio, foi a assessoria de imprensa quem respondeu ao
questionário - ora de forma direta, como ser contra a legalização do aborto, ora
de forma evasiva. Ao se posicionar sobre a reforma da previdência, Aécio diz que
a diminuição do déficit vai ocorrer com o aumento da atividade econômica e a
formalização dos trabalhadores.

Campos também foi evasivo ao tratar da previdência e contra a legalização do
aborto. Ao contrário do tucano, que diz ser possível manter gratuidades no
transporte público para setores específicos, o candidato do PSB passou a
defender publicamente a adoção do passe livre.

Mínimo. Seja quem for eleito em outubro, terá como uma das primeiras missões no
mandato discutir a política de reajuste do salário mínimo. A correção automática
conforme o crescimento da economia adotada pela gestão Dilma se encerrará em
2015, e o próximo governo terá de decidir se renova essa política ou se adota
outra forma de correção do valor.

O programa de governo e a assessoria de Aécio dizem ser a favor da manutenção da
política de valorização do salário mínimo, embora não digam como. Já na campanha
de Campos, ainda não há uma posição fechada sobre o tema. No programa de Dilma,
a presidente comemora o fato de ter dado aumentos reais para os assalariados,
mas não diz nada sobre o futuro.

Quando o assunto é privatização de estatais, Aécio e Campos dizem ser contra.
"Não é objeto (nem do programa, nem do governo). Já foi privatizado o que tinha
de privatizar. Petrobrás nem pensar", desconversou o coordenador da campanha do
PSB, Carlos Siqueira. O governo Dilma fez leilões de concessão de aeroportos e
rodovias, mas o PT não usa o termo "privatização" e rejeita a ideia de vender
empresas ou bancos públicos à iniciativa privada.

Na campanha de 2006, a discussão sobre uma possível privatização da Petrobrás
ganhou força. Na época, o candidato à reeleição pelo PT, o ex-presidente Luiz
Inácio Lula da Silva, conseguiu tachar no PSDB do então candidato ao Planalto
Geraldo Alckmin o rótulo de "privatista". Lula venceu a disputa. As informações
são do jornal  O Estado de S. Paulo.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

STATE: Brasília

LOAD-DATE: July 16, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               43 of 64 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                     17 Julho 2014 Quinta-feira 7:36 AM GMT

Juristas de SP pedem fim de inquérito contra black blocs

BYLINE: Bruno Ribeiro

SECTION: COFI

LENGTH: 402 palavras


Advogados, juristas e ativistas estão colhendo assinaturas para um manifesto que
aponta uma série de ilegalidades no inquérito aberto no Departamento Estadual de
Investigações Criminais (Deic), da Polícia Civil, para identificar e punir os
autores de atos de vandalismo em protestos, os chamados "black blocs". Entidades
e movimentos sociais, como o Movimento Passe Livre (MPL), querem a extinção do
inquérito.

Segundo o manifesto, o inquérito se transformou em um instrumento para reprimir
e criminalizar movimentos legítimos, que agem de acordo com a Constituição.
"Chegou-se ao absurdo de proceder à busca e apreensão de livros na casa de
alguns 'investigados'", afirma o texto.

"No decreto de instauração (do inquérito), está expresso o objetivo ilegal de
investigar 'indivíduos (que) atuam de forma organizada com o objetivo de
questionar o sistema vigente', sem a indicação de nenhum fato específico que
constitua crime", afirma o texto. Por fim, o manifesto lembra que a maior parte
dos investigados no inquérito, que já foram convocados para prestar
esclarecimentos, foi presa ilegalmente - detida na chamada "prisão para
averiguação".

Entre os signatários do manifesto, há membros da Defensoria Pública do Estado e
professores da Faculdade de Direito do Largo de São Francisco, da Universidade
de São Paulo (USP).

O advogado Alexandre Pacheco Martins diz que o manifesto será enviado ao
Superior Tribunal de Justiça (STJ). "Quando o tribunal voltar do recesso, em
agosto, o texto será entregue para apoiar um habeas-corpus do MPL que pede o
encerramento do inquérito", disse.

O inquérito do Deic tem cerca de 300 nomes. A Secretaria da Segurança Pública
(SSP) diz que "as investigações no inquérito policial são legais e realizadas
sob o controle do Ministério Público e Poder Judiciário que, em momento algum,
se manifestaram contrariamente aos trabalhos de apuração".

Preso.

Nesta quarta-feira, 16,, na Faculdade de Direito da USP, um ato pediu a soltura
do funcionário público Fabio Hideki, preso pela polícia acusado de ser um black
bloc. O padre Julio Lancelotti, da Pastoral dos Moradores de Rua, afirmou que
acompanhou a prisão do rapaz. A polícia alega que ele tinha material explosivo
e, por isso, foi preso em flagrante no dia 26 de junho. A defesa nega as
acusações. O Estado afirma que o MPE ofereceu denúncia contra ele à Justiça, que
a aceitou. As informações são do jornal  O Estado de S. Paulo.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: July 17, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               44 of 64 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                       19 Julho 2014 Sábado 11:23 AM GMT

Protesto contra bombardeio à Faixa de Gaza reúne 15 pessoas em frente ao
Itamaraty

SECTION: COFI

LENGTH: 209 palavras


Brasília, 19/07/2014 - A ofensiva militar de Israel contra alvos do Hamas na
Faixa de Gaza, que já deixou 300 mortos, segundo informou nesta sábado (19) a
agência de notícias EFE, levou um grupo de manifestantes a se reunir em frente
ao Palácio do Itamaraty para protestar contra ocupação por terra do território
palestino.

Cerca de 15 pessoas se reúnem neste momento em frente a sede do Ministério das
Relações Exteriores pedindo um cessar-fogo israelense. O ato foi convocado pela
Internet, por meio de duas páginas no Facebook, nas quais cerca de 300 pessoas
confirmaram presença.

O aposentado Pedro Chequer, ex-funcionário da Organização das Nações Unidas
(ONU) em países como Angola, Chile e Uruguai, afirma que o ato "não é contra o
povo judeu". "Somos um grupo espontâneo de pessoas que veio para registrar
repúdio ao que está acontecendo na Faixa de Gaza. Israel está fazendo, com sua
política racista contra o povo palestino, um extermínio", disse.

O confronto em Gaza completa 12 dias hoje e desde a última quinta-feira (17),
Israel iniciou um ataque terrestre, naval e por ar na região. Neste sábado, os
soldados israelenses em tanques e tratores ocuparam a parte leste da fronteira
com a Faixa de Gaza. (Nivaldo Souza - nivaldo.souza@estadao.com)

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: July 19, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               45 of 64 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    14 Julho 2014 Segunda-feira 8:24 AM GMT

Dilma evita exposição, mas é hostilizada no Rio

BYLINE: Jamil Chade, Sílvio Barsetti, Tânia Monteiro e Lisandra Paraguassu

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 623 palavras


Apesar de todo o aparato da Fifa e do Palácio do Planalto para evitar mal-estar
e constrangimento na festa de entrega de medalhas e do troféu para os jogadores
da Alemanha, a presidente Dilma Rousseff foi hostilizada cinco vezes durante e
após a decisão da Copa do Mundo, na tarde deste domingo, 13, no Maracanã. Dilma
também foi alvo de protestos quando entregou a taça de campeão ao capitão da
seleção alemã, Philipp Lahm.

A "blindagem" de Dilma foi organizada após as ofensas que recebeu por parte da
torcida no jogo de abertura, na Arena Corinthians, em São Paulo. A presidente
desistiu de ir aos demais jogos da Copa e existia até mesmo uma dúvida se ela
entregaria o troféu. Ontem, mesmo com uma boa parte das cadeiras do estádio
ocupada por estrangeiros, as vaias voltaram.

A cerimônia simbólica de passagem para a Rússia o comando da realização da Copa
de 2018 foi feita de forma privada entre Dilma, o presidente russo, Vladimir
Putin, e o presidente da Fifa, Joseph Blatter. A Fifa divulgou fotos e um
comunicado, mas sem qualquer presença da imprensa ou do público.

Dilma não viu a cerimônia de encerramento da Copa no Maracanã, realizada antes
da partida, e deixou sozinhos na tribuna de honra do estádio Putin e a chanceler
alemã, Angela Merkel, além de outros chefes de Estado. Os dois acompanharam por
18 minutos a apresentação de dançarinos que mostravam aspectos da diversidade
musical do País. Blatter ficou ao lado de Putin e Merkel, e dirigentes da
entidade lamentavam discretamente a demora da presidente.

Dilma entrou na tribuna quando faltavam 10 minutos para o início da decisão, no
jogo em que a Alemanha venceu a Argentina por 1 a 0, na prorrogação.

A presidente brasileira ocupou uma cadeira distante da primeira fila e ficou
sentada entre Blatter e Merkel. Ao lado do cartola estava ainda Putin. Toda a
cúpula da CBF também foi colocada bem distante de Dilma.

Os telões do estádio, como já estava combinado, não mostraram a chegada nem
nenhuma imagem da petista durante todo o jogo. Durante o segundo tempo da
partida, houve as primeiras manifestações contra a presidente, com cânticos
ofensivos, como já havia ocorrido na abertura do Mundial, no Itaquerão. Um coro
da arquibancada puxava: "Ei, Dilma, vai tomar no c..."

Depois disso, ela recebeu vaias após o jogo, quando sua imagem apareceu nos
telões, durante as premiações aos melhores da Copa e à seleção campeã.

Numa atitude que não passou de protocolar, Dilma ficou com o troféu em mãos por
apenas três segundos e foi colocada atrás dos atletas alemães. Mas foi o
bastante para a volta das ofensas.

Toda vez que Dilma era vista nos telões, uma música alta se misturava às vaias.

Durante o jogo, Dilma evitou ao máximo contato com os dirigentes da CBF José
Maria Marin e Marco Polo del Nero, que também ocupavam a área reservada. Antes,
durante e após a decisão entre Alemanha e Argentina, ela preferiu nos intervalos
manter contato com ex-atletas como Cafu, Bebeto, Dunga e Marta. O tom das
conversas era um só com todos eles: o que fazer com o futebol brasileiro a
partir de agora?

Se de um lado a presidente brasileira evitava ser vista pelo público, a
chanceler alemã Angela Merkel passou boa parte do jogo se exibindo, dando
entrevistas e acenando a todos os alemães no estádio.

Alívio

Para o Palácio do Planalto, porém, a manifestação da torcida ontem no Maracanã
foi recebida com alívio. A avaliação é que as hostilidades, já esperadas, em
nada se assemelharam ao que aconteceu no jogo de abertura do Mundial.

Na cerimônia de passagem do comando da organização da Copa para Putin, Dilma
exaltou a organização do Mundial. "Só não foi perfeita porque o hexacampeonato
não veio", disse a presidente, em discurso.

As informações são do jornal  O Estado de S. Paulo.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio de Janeiro

LOAD-DATE: July 14, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               46 of 64 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    14 Julho 2014 Segunda-feira 9:40 AM GMT

Recuperação da produção petrolífera na Líbia é frágil

SECTION: ECONOMIA

LENGTH: 165 palavras


A recuperação da produção de petróleo na Líbia está se mostrando frágil, apesar
da reabertura de dois importantes terminais da região, avaliam autoridades do
setor.

O carregamento de um petroleiro foi interrompido por um protesto neste fim de
semana, e a empresa que supervisiona o maior campo de petróleo da Líbia foi alvo
de tiros em Trípoli, capital do país. Clientes estão relutantes em comprar o
produto líbio, segundo as autoridades.

Na semana passada, os preços do petróleo Brent caíram à mínima em três meses,
depois de rebeldes na Líbia concordarem em reabrir dois terminais importantes de
petróleo que haviam ocupado por quase um ano. Ao mesmo tempo, manifestantes
permitiram que as atividades no maior campo de petróleo do país fossem
retomadas.

De acordo com um porta-voz da estatal National Oil, a produção de petróleo na
Líbia saltou para 470 mil barris por dia - o triplo do nível registrado no final
de maio, mas apenas um terço do seu patamar normal. Fonte: Dow Jones Newswires.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Londres

LOAD-DATE: July 14, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               47 of 64 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    14 Julho 2014 Segunda-feira 11:12 AM GMT

Reta final da Copa diminui ritmo da campanha no RS

BYLINE: Gabriela Lara

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 764 palavras


A campanha política teve uma primeira semana morna no Rio Grande do Sul, em
parte por causa da Copa do Mundo. Se alguns candidatos ao governo do Estado já
pretendiam esperar o fim do torneio para intensificar o contato com o
eleitorado, outros decidiram adotar esta estratégia após a eliminação da seleção
brasileira na semifinal, por considerar que o clima não era dos melhores para ir
às ruas. Os partidos aproveitam para se preparar e estruturar melhor suas
equipes antes de a disputa eleitoral esquentar.

Os dois candidatos que lideram as pesquisas de intenção de votos para o Palácio
Piratini são justamente os que menos "mergulharam" na campanha por enquanto.
Além de sofrer com o efeito Copa, a senadora Ana Amélia Lemos (PP) e o atual
governador gaúcho, Tarso Genro (PT), têm dividido o tempo entre as agendas de
campanha e os compromissos referentes a seus cargos atuais.

Para isso, eles vêm adotando estratégias diferentes. Ana Amélia Lemos, primeira
na pesquisa Ibope mais recente, com 38% dos votos, dedicou o início da semana
passada a encontros com entidades do setor empresarial, como a Federação das
Indústrias do Rio Grande do Sul (Fiergs) e a Federação do Comércio de Bens e
Serviços do Rio Grande do Sul (Fecomercio-RS). Também aproveitou para fazer
reuniões com a equipe de campanha.

Depois viajou a Brasília, onde participa, amanhã e quarta-feira, do esforço
concentrado para votação de projetos no Senado. Ela deve retornar ao Rio Grande
do Sul para, desta vez, ficar pelo menos 15 dias, durante o "recesso branco" do
Congresso. De acordo com a assessoria de Ana Amélia, até o início de agosto ela
atenderá aos pedidos de entrevista em Porto Alegre, participará de sabatinas e
cumprirá agenda em cidades do interior, como Santa Maria.

Já o atual governador e segundo colocado na última pesquisa de intenção de
votos, com 31%, deu a largada na corrida pela reeleição interagindo com os seus
seguidores nas redes sociais. No domingo (6), primeiro dia de campanha, Tarso
publicou dois vídeos em sua página no Facebook nos quais falava da importância
da participação dos eleitores por meio da internet. A ação confirmou o destaque
que será dado pelo governador ao ambiente digital, algo que já acontece em seu
mandato. O próprio slogan de campanha pela reeleição - "Compartilhe Crescimento.
Compartilhe Igualdade" - faz referência à web.

No decorrer da semana passada, Tarso cumpriu agenda de governo, visitando
cidades atingidas pelas chuvas no interior do Estado. Também atendeu a pedidos
de entrevista de veículos de imprensa e participou de encontro do Fórum dos
Conselhos Regionais de Desenvolvimento (Coredes), na Assembleia Legislativa. Na
quinta-feira, viajou ao Rio de Janeiro para participar de compromissos
partidários. No fim de semana, nem Tarso nem Ana Amélia tiveram agenda de
campanha. Nos próximos dias, segundo a assessoria do governador, ele deve
intensificar as ações junto aos eleitores na Região Metropolitana de Porto
Alegre.

No primeiro debate entre os oito candidatos ao governo gaúcho, ocorrido no
domingo, 6, foram abordados temas como o pagamento do piso do magistério,
renegociação da dívida do Estado, segurança pública, protestos e investimentos
em áreas como educação e saúde. Os participantes apresentaram propostas e
divergiram sobre pontos polêmicos, mas não houve um confronto direto entre Tarso
e Ana Amélia. O tom primordial foi de cordialidade, e foi o deputado federal
Vieira da Cunha (PDT) quem fez as principais críticas do atual governador.

Outros candidatos

Correndo por fora na disputa pelo governo do Rio Grande do Sul, alguns
candidatos começaram a campanha em ritmo mais acelerado, mesmo com a atenção de
boa parte da população voltada ao Mundial de futebol. O ex-prefeito de Caxias do
Sul José Ivo Sartori (PMDB), por exemplo, teve ações de campanha em praticamente
todos os dias desde o 6 de julho. Já passou por cidades do litoral gaúcho,
visitou o arcebispo de Porto Alegre, teve encontro com o presidente da Fiergs e
reuniu correligionários da Região Metropolitana. No fim de semana, visitou a
Festiqueijo, em Carlos Barbosa, no interior.

A agenda de Vieira da Cunha (PDT) nesta primeira semana de campanha também
incluiu viagem ao interior do Estado. Ontem, ele aproveitou o tempo ensolarado e
fez uma caminhada no Brique da Redenção, num dos parques mais populares de Porto
Alegre. O lugar é um tradicional reduto de distribuição de propaganda política
da capital gaúcha. Outro aspirante ao Palácio Piratini, Roberto Robaina (PSOL),
também passou por lá, assim como alguns candidatos ao Senado e à Câmara de
Deputados.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Porto Alegre

LOAD-DATE: July 14, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               48 of 64 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    14 Julho 2014 Segunda-feira 1:29 PM GMT

Em Fortaleza, MTST fecha rodovia no 1º dia dos Brics

BYLINE: Carmen Pompeu, especial para AE

SECTION: GERAL

LENGTH: 216 palavras


Cerca de 3 mil pessoas da ocupação do Movimento dos Trabalhadores Sem-Teto
(MTST) na Paupina, em Fortaleza, interrompiam no início da tarde desta
segunda-feira, 14, o fluxo do trânsito na BR 222. Os manifestantes repetiam
frases como "Criar, criar, poder popular!" e "O povo na rua, Ferrentini, a culpa
é sua!". O ato é uma reação à ameaça de despejo das famílias da ocupação,
anunciada pelo secretário das Cidades do Ceará, Carlo Ferrentini, na última
semana.

A manifestação ocorre no primeiro dia da Cúpula de Fortaleza, encontro de chefes
de Estado dos Brics, grupo de países formado por Brasil, Rússia, Índia, China e
África do Sul, na capital cearense.

Em nota, o movimento afirma que o objetivo do protesto é garantir que os
acampados fiquem no terreno até o fim das negociações. Nesta terça-feira, 15, a
coordenação do MTST vai se reunir com a  Fundação de Desenvolvimento
Habitacional de Fortaleza (Habitafor), a Secretaria das Cidades e representantes
do Ministério das Cidades na sede do órgão municipal para discutir a questão da
moradia.

"O movimento não tem nenhuma intenção de atrapalhar o encontro dos Brics, mas,
em resposta ao secretário Ferrentini e a sua ameaça de despejo, pararemos a
cidade todos os dias do encontro se for preciso", esclarece a nota da
coordenação estadual do MTST.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Fortaleza

LOAD-DATE: July 14, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               49 of 64 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    14 Julho 2014 Segunda-feira 7:45 PM GMT

Cardozo: prisões de manifestantes não foram arbitrárias

BYLINE: Nivaldo Souza, Ricardo Della Coletta e Rafael Moraes Moura

SECTION: GERAL

LENGTH: 200 palavras


O ministro da Justiça, José Eduardo Cardozo, disse nesta segunda-feira, 14, que
a prisão de 19 pessoas pela Polícia Civil do Rio de Janeiro, no domingo, sob a
acusação de atos de vandalismo em protestos durante a Copa e desde junho do ano
passado, não foi uma afronta à liberdade de livre organização e manifestações.

O ministro relatou conversa com o secretário de Segurança Pública do Rio, José
Mariano Beltrame, na qual lhe foi dito que as prisões foram feitas com base em
determinação da Justiça. "O secretário Beltrame me disse que as prisões foram
com base em investigações que ocorreriam há 7 meses", disse. "Era um conjunto de
pessoas que organizava atos ilícitos, fazendo referência a bombas no metrô do
Rio de Janeiro. Me disse o secretário que as provas são consistentes", relatou.

O ministro da Advocacia Geral da União (AGU), Luís Inácio Adams, negou que tenha
havido violação da liberdade de organização e que as prisões foram feitas como
base no "respeito às legalidades". Adams disse ainda que a Lei Geral da Copa foi
aprovada pelo Supremo Tribunal Federal (STF), onde duas ações de
inconstitucionalidade foram derrubadas. "Tivemos zero problema na Justiça
(durante a Copa)", afirmou.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Brasília

LOAD-DATE: July 14, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               50 of 64 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     15 Julho 2014 Terça-feira 9:28 AM GMT

Polícia faz reintegração de posse em prédio de SP

BYLINE: Adriana Nery

SECTION: GERAL

LENGTH: 181 palavras


A Polícia Militar cumpre uma ação de reintegração de posse em um prédio ocupado
na rua Santa Ifigênia, na região central de São Paulo, na manhã desta
terça-feira, 15. Por volta das 7h40, um protesto envolvendo 200 sem-teto, contra
a ação de reintegração, bloqueou totalmente a via na altura da Avenida Ipiranga.

O juiz Sergio da Costa Leite, da 33ª Vara Cível do Foro Central, determinou a
desocupação no centro. A reintegração foi solicitada pela Savoy Imobiliária e
Construtora Ltda, proprietária da área, informou a Secretaria de Segurança
Pública de São Paulo (SSP).

O prédio de 12 andares foi invadido por um grupo de pessoas ligadas ao movimento
"Luta por Moradia Digna" (LMD). O local abriga 282 pessoas.

A Secretaria informou que para a reintegração ser pacífica, a Polícia Militar
participou de reunião com moradores e com representantes de órgãos envolvidos na
ação, como bombeiros, oficiais de Justiça, Subprefeitura Sé, Secretaria
Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social (SMADS), Secretaria Municipal
de Habitação, Companhia de Engenharia de Tráfego (CET), entre outros.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: July 15, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               51 of 64 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     15 Julho 2014 Terça-feira 1:33 PM GMT

Explosão em fábrica de fogos em MG causa 4 mortes

BYLINE: Marcelo Portela

SECTION: GERAL

LENGTH: 314 palavras


A explosão de uma fábrica de fogos de artifício matou quatro mulheres em Santo
Antônio do Monte, no centro-oeste de Minas, na manhã desta terça-feira, 15.
Segundo a Polícia Militar (PM), a explosão também provocou queimaduras em um
homem que foi internado sem risco de morte. A região é um polo tradicional de
fabricação desse tipo de artefato e pelo menos mais cinco pessoas morreram em
ocorrências semelhantes registradas em fábricas de fogos da área nos últimos
três anos.

A explosão desta terça ocorreu em um galpão da empresa Fogos Globo, que fica no
bairro Bela Vista, ao lado de área urbana de Santo Antônio do Monte, e que já
foi alvo de protestos para que seja transferida para outro local. De acordo com
a PM, morreram na hora Daiana Cristina Maciel, de 25 anos, Maria José Soledade,
de 27, Marli da Conceição, de 35, e Maria das Graças Gonçalves, de 42.

Além do rapaz que foi internado com queimaduras, duas pessoas precisaram de
atendimento no local porque estavam em estado de choque. Segundo o Corpo de
Bombeiros, a explosão também provocou um incêndio no local, que foi controlado
pouco depois. Integrantes do Exército Brasileiro e da Polícia Civil foram ao
local para tentar identificar o que provocou a explosão.

De acordo com o Sindicato das Indústrias de Explosivos no Estado de Minas Gerais
(Sindiemg), a empresa onde ocorreu a explosão é registrada, está em situação
regular e tem equipe técnica para tentar prevenir este tipo de ocorrência.
"Existe engenheiro de segurança e técnicos e eles têm todos os equipamentos
necessários. A empresa está legal e trabalha dentro das normas de segurança",
afirmou Américo da Silva, representante da direção do sindicato, segundo o qual
o que ocorreu "foi um acidente". "A perícia que vai apontar qual a possível
causa", disse. A reportagem tentou contato com a direção da Fogos Globo, mas não
ninguém atendeu aos telefonemas.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Belo Horizonte

LOAD-DATE: July 15, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               52 of 64 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     15 Julho 2014 Terça-feira 6:17 PM GMT

Reitor da Uerj critica prisão de professora e alunos

BYLINE: Felipe Werneck

SECTION: GERAL

LENGTH: 670 palavras


O reitor da Universidade do Estado do Rio de Janeiro (Uerj), Ricardo Vieiralves,
afirmou nesta terça-feira, 15, que a prisão preventiva de alunos e da professora
Camila Jourdan, coordenadora do Programa de Pós-graduação em Filosofia da
instituição, não é o melhor caminho para a solução de conflitos nem a melhor
atitude para a democracia. Camila e outras 16 pessoas foram presas no sábado,
12, pela polícia do Rio, sob acusação de planejar protestos violentos para o dia
seguinte, data da final da Copa do Mundo. Todos foram levados para o complexo
penitenciário de Bangu.

Em nota, o reitor afirma desconhecer o motivo que determinou a solicitação
policial e a sentença judicial para os aprisionamentos preventivos. "Não posso
deixar de manifestar publicamente o fato de que a professora Camila é parte de
nossa comunidade com atividade estável e nunca sofreu qualquer processo
administrativo disciplinar. Não considero que o melhor caminho para a resolução
de conflitos seja a prisão.

E mesmo que essas pessoas tenham descumprido a lei - e que caso isto seja
verdade tenham o mais amplo direito de defesa -, o aprisionamento preventivo
para quem tem atividade regular, endereço fixo e atividades que se relacionam
com seu posicionamento ideológico não é a melhor atitude para a democracia",
escreveu Vieiralves. "Em tempos democráticos, o uso do aprisionamento preventivo
deve ser usado com muita parcimônia e cuidado", acrescentou o reitor.

O número de alunos da Uerj presos não foi detalhado pela instituição. Vieiralves
determinou que a Procuradoria da universidade acompanhe o processo, "de modo a
garantir a integridade física e os direitos de cada uma dessas pessoas que foram
aprisionadas preventivamente".

A ordem de prisão temporária, que tem validade de cinco dias, foi dada no sábado
pelo juiz Flávio Itabaiana, da 27ª Vara Criminal. "Verifica-se que há sérios
indícios de que está sendo planejada a realização de atos de extrema violência
para os próximos dias, a fim de aproveitar a visibilidade decorrente da
cobertura da Copa do Mundo de futebol, sendo necessária a atuação policial para
impedir a consumação desse objetivo e também para identificar os demais
integrantes da associação", escreveu o juiz, baseando-se em tipificação criada
em 2013 para combater o crime organizado.

O processo está sob sigilo de Justiça. Ao todo, foram expedidos 26 mandados de
prisão. Portanto, nove pessoas são consideradas foragidas. Todos são acusados de
"formação de quadrilha armada". O chefe de Polícia Civil do Rio, delegado
Fernando Veloso, afirmou que "provas colhidas ao longo das investigações
evidenciam que o grupo estava se mobilizando para praticar atos de violência".

Três dos suspeitos são ex-alunos da Pontifícia Universidade Católica (PUC) do
Rio. Uma carta aberta ao reitor da instituição, Josafá Carlos de Siqueira,
pedindo um posicionamento oficial sobre as prisões, foi publicada nesta terça,
15, no Facebook. Procurada pela reportagem, a assessoria de imprensa da
universidade informou que o reitor não estava disponível para dar entrevista e
só vai se pronunciar após receber um documento com as assinaturas.

Entre os presos em Bangu há uma advogada, Eloisa Samy, e uma jornalista, Joseane
Freitas, concursada da Empresa Brasileira de Comunicação (EBC). O presidente da
comissão de Direitos Humanos da OAB-RJ, Marcelo Chalréo, avaliou que as prisões
são "arbitrárias e inconstitucionais, sem fundamento legal, baseadas em
argumentos pífios, com nítido viés político e tom fascista".

Cientistas políticos e pesquisadores de movimentos sociais também divulgaram
hoje um manifesto para contestar o enquadramento jurídico que tem sido adotado
pela Justiça para acusar ativistas de crime de formação de quadrilha e
associação criminosa. O documento é assinado por dezessete professores, entre
eles Pablo Ortellado, da Universidade de São Paulo, Giuseppe Cocco, Universidade
Federal do Rio de Janeiro (UFRJ), David Graeber, da London School of Economics,
e Rosana Pinheiro-Machado, da Universidade de Oxford.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: July 15, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               53 of 64 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     15 Julho 2014 Terça-feira 6:38 PM GMT

Sininho não viria ao Rio no final da Copa, diz seu pai

BYLINE: Roberta Pennafort

SECTION: GERAL

LENGTH: 465 palavras


O bancário aposentado Antônio Sanzi, pai de Elisa Quadros Sanzi conhecida como
Sininho e presa em Porto Alegre no sábado, 12, sob a acusação de formação de
quadrilha armada, por ter participado de manifestações de rua que acabaram em
violência, disse que a filha não estaria no Rio em qualquer dos atos marcados
para a final da Copa do mundo, no domingo.

Elisa, segundo seu pai, ficaria em Porto Alegre, onde visitava a família. Um dos
argumentos usados pelo juiz Flávio Itabaiana de Oliveira Nicolau, da 27ª Vara
Criminal, para a prisão temporária de Sininho e de outras 16 pessoas levadas
para o complexo de Bangu, no Rio, é de que havia "sérios indícios" de que estava
sendo planejada "a realização de atos de extrema violência".

Ao anunciar as prisões, o chefe de Polícia Civil, Fernando Veloso, afirmou que o
objetivo da operação de cumprimento dos mandados, era evitar atos violentos no
dia da final. Sanzi viu com naturalidade a segunda prisão da filha - ela já
havia sido encarcerada há nove meses, também por participação em protestos.

"Ela é uma militante política. É natural que isso aconteça num país no momento
em que o Brasil está, judicial-policial. O poder judiciário não tem a menor
independência. Estamos aguardando o desfecho. Essas prisões não se sustentam",
disse Sanzi nesta terça-feira, 15, em entrevista por telefone ao Estado.

Ele não acredita que, uma vez libertada, Elisa vá se intimidar e deixar de
participar de atos nas ruas. "Ela está fazendo aquilo que todos os jovens
deveriam estar fazendo. Não é uma leviana. Somos uma família de pessoas que
querem construir um país um pouco melhor. As manifestações não são uma moda
passageira."

Natural de Porto Alegre, Elisa tem 28 anos e desde os 11 vive no Rio com a mãe,
psicóloga e professora, e o padrasto, geólogo. Ela se formou em cinema e vinha
trabalhando em produções de filmes e de comerciais. Atualmente, mora sozinha em
Copacabana. Nos últimos dias, estava na capital gaúcha visitando familiares.

"Ela não oferecia risco algum, todo mundo sabe disso, é incapaz de um ato de
violência de espécie alguma. Esse juiz cometeu um crime contra a cidadania. Ela
é dirigente política. Se vão 30.000 pessoas numa manifestação, não é razoável
que haja infiltrados?", questiona.

Sanzi tem 64 anos e nos anos 1980, quando dirigente do Sindicato dos Bancários
de Porto Alegre, participou da fundação do PT e da CUT na cidade. Tornou-se
amigo de dois nomes da velha-guarda petista com projeção nacional, Olívio Dutra
e Tarso Genro. No fim da ditadura, foi preso três vezes. "Hoje minha vida está
sendo vítima de um estado administrado por velhos companheiros meus", lamentou.
Ele hoje milita pela melhoria dos transportes públicos e faz parte da Refundação
Comunista, grupo formado por ex-petistas que seguem a doutrina marxista.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: July 15, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               54 of 64 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    16 Julho 2014 Quarta-feira 11:39 AM GMT

Delegado pede prorrogação da prisão de ativistas no Rio

BYLINE: Roberta Pennafort

SECTION: GERAL

LENGTH: 221 palavras


A Delegacia de Repressão a Crimes de Informática (DRCI) pediu nesta
quarta-feira, 16, à Justiça a prorrogação da prisão temporária de cinco pessoas
que estão no complexo de Bangu desde sábado sob a acusação de formação de
quadrilha, por participar de manifestações de rua. Caso a Justiça defira, eles
ficarão mais cinco dias presos. São elas: Eliza Quadros Pinto Sanzi, conhecida
como Sininho, Tiago Teixeira Neves da Rocha, Eduarda Oliveira Castro de Souza,
Camila Aparecida Rodrigues Jourdan e Igor Pereira D' Icarahy.

Doze pessoas que foram presas no mesmo dia estão sendo liberadas, depois que a
Justiça acatou pedidos de habeas corpus e relaxamento de prisão delas. Segundo o
desembargador Siro Darlan, da 7ª Câmara Criminal, que mandou soltá-los ontem,
não havia fundamentos para a decretação da prisão.

A prisão foi decretada para evitar que os ativistas participassem de protestos
na final da Copa do Mundo, no domingo. Um dos argumentos usados pelo juiz Flávio
Itabaiana de Oliveira Nicolau, da 27ª Vara Criminal, para a prisão temporária é
de que havia "sérios indícios" de que estava sendo planejada "a realização de
atos de extrema violência". Ao anunciar as prisões, o chefe de Polícia Civil,
Fernando Veloso, afirmou que o objetivo da operação de cumprimento dos mandados
era evitar atos violentos no dia da final.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio de Janeiro

LOAD-DATE: July 16, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               55 of 64 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     16 Julho 2014 Quarta-feira 4:49 PM GMT

Rio: Justiça prorroga prisão temporária de manifestantes

BYLINE: Roberta Pennafort

SECTION: GERAL

LENGTH: 139 palavras


A Justiça determinou a prorrogação por mais cinco dias da prisão temporária de
cinco pessoas que estão no complexo de Bangu desde sábado sob a acusação de
formação de quadrilha, por participar de manifestações de rua. São elas: Eliza
Quadros Pinto Sanzi, conhecida como Sininho, Tiago Teixeira Neves da Rocha,
Eduarda Oliveira Castro de Souza, Camila Aparecida Rodrigues Jourdan e Igor
Pereira D' Icarahy.

A Delegacia de Repressão a Crimes de Informática (DRCI) havia pedido nesta
quarta-feira, 16, à Justiça a prorrogação. O juiz da 27ª Vara Criminal, Flávio
Itabaiana de Oliveira Nicolau, que havia determinado a prisão deles às vésperas
da final da Copa, foi quem definiu a extensão do período no complexo de Bangu.
Ele considera que a manutenção dos presos encarcerados é importante para as
investigações de atos violentos em protestos.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: July 16, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               56 of 64 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     17 Julho 2014 Quinta-feira 8:45 AM GMT

Doze ativistas presos antes da final da Copa são soltos

SECTION: GERAL

LENGTH: 161 palavras


Na madrugada desta quinta-feira, 12 ativistas presos na véspera da final da Copa
do Mundo, indiciados por formação de quadrilha por participarem de protestos,
deixaram o Complexo Penitenciário de Gericinó, em Bangu, na zona norte do Rio.
Cinco ativistas continuam presos, entre eles Elisa Quadros, conhecida como
Sininho.

Os libertados hoje foram beneficiados por um habeas corpus deferido na
terça-feira pelo desembargador Siro Darlan, da 7ª Câmara Criminal. Na decisão,
ele afirma que "não havia elementos para mantê-los presos".

Segundo a Secretaria de Estado de Administração Penitenciária (Seap), deixaram
Bangu nesta madrugada Emerson Raphael Oliveira da Fonseca, Rafael Rêgo Barros
Caruso, Filipe Proença de Carvalho Moraes, Felipe Frieb de Carvalho, Pedro
Brandão Maia, Bruno de Souza Vieira Machado, Gabriel da Silva Marinho, Gerusa
Lopes Diniz, Karlayne Moraes da Silva Pinheiro, Eloysa Samy Santiago, Rebeca
Martins de Souza e Joseane Maria Araújo de Freitas.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio de Janeiro

LOAD-DATE: July 17, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               57 of 64 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     17 Julho 2014 Quinta-feira 2:43 PM GMT

MTST consegue acordo em SP e deixa construtora

BYLINE: Luiz Fernando Toledo

SECTION: GERAL

LENGTH: 282 palavras


O Movimento dos Trabalhadores Sem-Teto (MTST) encerrou no início da tarde desta
quinta-feira, 17, a ocupação do térreo de um prédio da construtora Even na
Marginal do Pinheiros, na zona oeste, sob acordo de prorrogação por mais 15 dias
da liminar de despejo de terreno no Morumbi, na zona sul, onde está instalada a
Ocupação Portal do Povo. A informação foi confirmada pelo major subcomandante do
23º Batalhão de Polícia Militar, Marcelo Franciscon. A empresa, porém, disse
desconhecer o acordo.

De acordo com Franciscon, a Even quis manter o despejo, mas a Justiça decidiu
dar o prazo "em razão do agravamento" da situação. O acordo, segundo ele, foi
costurado pelo Comando de Policiamento da Zona Oeste.

Às 13h10, os militantes ainda ocupavam a Rua Hungria (pista local da Marginal do
Pinheiros) no sentido da Rodovia Castelo Branco, após assembleia realizada para
discutir o desfecho do acampamento feito desde a tarde desta quarta-feira, 16,
no térreo da construtora. O MTST decidiu realizar assembleia às 19h desta
quinta-feira no Morumbi.

A coordenadora estadual do MTST Natália Szermeta prometeu novos atos durante o
prazo dado pela Justiça e disse que o movimento buscará soluções junto ao poder
público para inviabilizar o despejo. Para ela, o resultado do protesto de dois
dias foi positivo para "passar segurança às famílias" que estão morando no
Portal do Povo.

Natália julgou como "truculenta e insensível" a postura da Even de não discutir
sobre o terreno.

O setor de comunicação da Even informou que a empresa foi surpreendida pela
reportagem do Estado ao saber da decisão de prorrogação da liminar. "Não ficamos
sabendo de nada até o momento, só por vocês (da imprensa)", informou.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: July 17, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               58 of 64 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     17 Julho 2014 Quinta-feira 7:21 PM GMT

PT divulga nota de repúdio a prisão de ativistas no Rio

BYLINE: Carla Araújo

SECTION: GERAL

LENGTH: 187 palavras


O PT divulgou nesta quinta-feira, 17, uma nota em que repudia a prisão de
ativistas no Rio de Janeiro. Para o partido, as prisões são "uma grave violação
dos direitos" e liberdades democráticas. A nota é assinada pelo presidente
nacional do PT, Rui Falcão, pelo secretário de Movimentos Populares, Bruno
Elias, e pelo coordenador do Setorial de Direitos Humanos do partido, Rodrigo
Mondego.

De acordo com o texto, "o suposto propósito de impedir a participação em
protestos de rua no último final de semana é uma grave violação de direitos e
das liberdades democráticas". O texto diz ainda que o direito de manifestação é
uma conquista legítima dos brasileiros e "e não vamos transigir em sua defesa".

O partido diz que repudia a criminalização das manifestações e diz defender um
maior espaço de diálogo e de participação popular na relação do Estado com os
movimentos sociais. "A violência de Estado e a intimidação de manifestantes
devem ser repelidas por todos os que defendemos a democracia e a liberdade de
manifestação, motivo pelo qual também reivindicamos a liberdade dos ativistas
que ainda se encontram presos".

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: July 17, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               59 of 64 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     17 Julho 2014 Quinta-feira 9:53 PM GMT

MTST promete nova onda de protestos em SP

BYLINE: Luiz Fernando Toledo e Mônica Reolom

SECTION: GERAL

LENGTH: 189 palavras


Após a Polícia Militar e a Justiça firmarem acordo com o Movimento dos
Trabalhadores Sem-Teto (MTST) para prorrogar por mais 15 dias o cumprimento da
liminar de despejo de um terreno invadido no Morumbi, na zona sul, os líderes
prometeram "chacoalhar" São Paulo na próxima semana. Chamada de Portal do Povo e
de propriedade da construtora Even, a área abriga 4 mil famílias.

"Não vamos ficar de braços cruzados. A gente vai mostrar que não está de
brincadeira, que a gente cansou. Vamos botar a cidade de São Paulo para
chacoalhar, para tremer", disse uma das coordenadora do MTST, Natália Szermeta,
em assembleia na ocupação na noite desta quinta-feira, 17. "Vamos juntar todo
mundo do MTST, ir para a rua e exigir o que é nosso." A militante ainda ameaçou
a Even: "Eles não terão sossego. Vamos mapear e ocupar todos os seus terrenos".

A construtora e o movimento não chegaram a nenhum acordo na terça-feira, quando
se reuniram. Segundo Natália, a Even se recusou a negociar a destinação do
terreno para moradia popular. A Even disse em nota que a propriedade é privada e
que "demandas de moradia devem ser encaminhadas ao poder público".

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: July 17, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               60 of 64 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                        19 Julho 2014 Sábado 9:21 AM GMT

PSOL acusa PMs de lançar gás em candidata

BYLINE: Ricardo Chapola

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 216 palavras


A candidata do PSOL à Presidência, Luciana Genro, disse ter sido atingida ontem
por jatos de spray de pimenta usados por dois policiais militares durante um
evento de campanha na Avenida Paulista, no centro de São Paulo. Ela afirmou que
o partido entrará com um pedido formal exigindo uma audiência com o secretário
de Segurança Pública de São Paulo, Fernando Grella, para que o governo explique
a ação dos PMs.

"Policiais com comportamento fascistoide são resultado de um governo
fascistoide, que reprime protestos e demite grevistas", disse Luciana. "É uma
afronta à democracia e o governador (do PSDB, Geraldo) Alckmin tem que se
pronunciar."

Os dois policiais militares dispararam gás de pimenta contra o grupo de cerca de
100 militantes e simpatizantes do PSOL. Os PMs estavam com as latas de gás na
altura da cintura - segundo testemunhas, para disfarçar o disparo dos jatos.
Entre os atingidos pelo gás estavam o deputado federal Ivan Valente (SP), o
deputado estadual Carlos Giannazi (SP) e o candidato do PSOL ao governo de São
Paulo, Gilberto Maringoni.

Os policiais não foram identificados. O capitão da PM Emerson Massera afirmou
que a polícia vai abrir uma investigação interna para identificar os policiais e
apurar se houve abuso.

As informações são do jornal  O Estado de S. Paulo.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: July 19, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               61 of 64 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                       19 Julho 2014 Sábado 11:24 AM GMT

Protesto contra ataques à Gaza reúne 15 em Brasília

BYLINE: Nivaldo Souza

SECTION: GERAL

LENGTH: 198 palavras


A ofensiva militar de Israel contra alvos do Hamas na Faixa de Gaza, que já
deixou 300 mortos, segundo informou nesta sábado (19) a agência de notícias EFE,
levou um grupo de manifestantes a se reunir em frente ao Palácio do Itamaraty
para protestar contra ocupação por terra do território palestino.

Cerca de 15 pessoas se reúnem neste momento em frente a sede do Ministério das
Relações Exteriores pedindo um cessar-fogo israelense. O ato foi convocado pela
Internet, por meio de duas páginas no Facebook, nas quais cerca de 300 pessoas
confirmaram presença.

O aposentado Pedro Chequer, ex-funcionário da Organização das Nações Unidas
(ONU) em países como Angola, Chile e Uruguai, afirma que o ato "não é contra o
povo judeu". "Somos um grupo espontâneo de pessoas que veio para registrar
repúdio ao que está acontecendo na Faixa de Gaza. Israel está fazendo, com sua
política racista contra o povo palestino, um extermínio", disse.

O confronto em Gaza completa 12 dias hoje e desde a última quinta-feira (17),
Israel iniciou um ataque terrestre, naval e por ar na região. Neste sábado, os
soldados israelenses em tanques e tratores ocuparam a parte leste da fronteira
com a Faixa de Gaza.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Brasília

LOAD-DATE: July 19, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               62 of 64 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                        19 Julho 2014 Sábado 2:53 PM GMT

Manifestantes desafiam governo em protesto contra Israel

BYLINE: AE-Dow Jones

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 287 palavras


Milhares de manifestantes saíram às ruas de Paris, em desafio a uma proibição do
governo francês, para protestar contra a nova ofensiva militar de Israel contra
o território palestino ocupado de Gaza. Houve confrontos violentos entre
manifestantes e policiais e dezenas de pessoas foram presas.

Imagens da TV francesa mostraram um pequeno número de manifestantes atirando
pedras e a polícia usando gás lacrimogêneo no distrito de Barbès, perto do
centro da capital francesa. Se gundo um porta-voz da polícia, até o fim da tarde
33 pessoas haviam sido presas por atirar projéteis e atacar policiais. Ele disse
não saber se havia feridos.

Os confrontos colocam em destaque os dilemas diante do governo do presidente
François Hollande, do Partido Socialista. Hollande tem enfrentado críticas
fortes na França, o país com a maior minoria muçulmana da Europa, por não ter
assumido uma posição contrária à ofensiva militar de Israel contra os palestinos
em Gaza.

Ao mesmo tempo, Hollande está sendo pressionado por outros setores da população
francesa, que culpam as minorias étnicas e os imigrantes pela criminalidade. O
partido Frente Nacional, de extrema direita, viu seu apoio crescer ao acusar o
governo de ser tolerante com o crime e com a imigração ilegal.

Os confrontos deste sábado aconteceram no final de uma manifestação que havia
sido convocada por várias organizações políticas, entre elas o Novo Partido
Anticapitalista, de esquerda, apesar da proibição anunciada na sexta-feira.

Pela manhã, Hollande disse a repórteres que os grupos que organizaram a
manifestação têm outras maneiras de manifestar suas opiniões. "Aqueles que
querem protestar a qualquer custo serão responsabilizados", afirmou. Fonte: Dow
Jones Newswires.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Paris, 19/07/2014

LOAD-DATE: July 19, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               63 of 64 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                       20 Julho 2014 Domingo 2:00 PM GMT

Comitê decide blindar Dilma da campanha de rua

BYLINE: Vera Rosa

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 487 palavras


O comitê da reeleição decidiu blindar a presidente Dilma Rousseff da campanha de
rua nessa largada da disputa. Com a popularidade em baixa, Dilma participará
mais de eventos fechados e de meia dúzia de comícios, mas seu primeiro
compromisso de campanha será com sindicalistas, em São Paulo. Para "vender" a
imagem da presidente que está "ao lado do povo", Dilma vai vestir o figurino de
candidata na plenária da Central Única dos Trabalhadores (CUT), no próximo dia
31, organizada sob medida para enaltecer os feitos do governo.

A estratégia de aproximação com os movimentos sociais não para aí. No dia 7 de
agosto, Dilma receberá o apoio de dirigentes de cinco centrais num megaencontro
marcado para o Ginásio da Portuguesa. Até um grupo da Força Sindical, entidade
que aderiu à campanha do candidato do PSDB, Aécio Neves, reforçará o coro
pró-Dilma. O ato reunirá, ainda, dirigentes da União Geral dos Trabalhadores
(UGT), da Central dos Sindicatos Brasileiros (CSB), da Conlutas e da Nova
Central, além da CUT.

Irritada com a rede de intrigas e o fogo "amigo" que tomaram conta do núcleo de
sua campanha, Dilma pediu ao presidente do PT, Rui Falcão, que acalme o partido
e abafe as divergências na equipe. A ordem é investir na divulgação de números
positivos do governo e polarizar cada vez mais a disputa com Aécio.

Na eleição de 2010, a então candidata do PT teve apoio quase unânime de todas as
centrais. Nos últimos tempos, porém, a presidente se distanciou dos movimentos
sociais e enfrentou protestos. O temor do comitê da reeleição é que Aécio e o
candidato do PSB, Eduardo Campos, ganhem espaço nesse terreno, que
tradicionalmente sempre foi fiel ao PT.

Queda de braço

Coordenador da campanha, Falcão procurou amenizar, na última segunda-feira, 14 ,
a queda de braço no comitê da reeleição, que já preocupa o ex-presidente Luiz
Inácio Lula da Silva. Há tensão e mal estar no Palácio do Planalto e no comitê
com o jornalista Franklin Martins, ex-ministro da Comunicação de Lula e
responsável pelo monitoramento das redes sociais na equipe de Dilma. Motivo: o
site "Muda Mais", sob a responsabilidade de Franklin, publicou no dia 9 um post
com fortes críticas ao presidente da Confederação Brasileira de Futebol (CBF),
José Maria Marin.

Dilma não gostou e o comitê foi alvo de rumores de que Franklin -- em rota de
colisão com o marqueteiro João Santana -- entregaria o cargo, o que não ocorreu.
Na prática, Franklin e Santana têm várias discordâncias sobre como conduzir a
comunicação da campanha.

"Houve uma divergência momentânea, totalmente superada", afirmou Falcão. "Ter
ideias diferentes faz parte de qualquer campanha. Isso não significa crise.
Temos todos uma relação de respeito, sem estresse". O presidente do PT negou
que, a partir de agora, as publicações do site "Muda Mais" tenham de passar pelo
seu crivo ou pela análise de Dilma. "O Muda Mais não tem autocensura nem é
controlado pelo PT", insistiu Falcão.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: July 20, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               64 of 64 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                       20 Julho 2014 Domingo 4:28 PM GMT

Sininho incitou incêndio da Câmara do Rio, diz promotor

BYLINE: Fábio Grellet

SECTION: GERAL

LENGTH: 246 palavras


A ativista Elisa Quadros Pinto Sanzi, a Sininho, uma das 23 pessoas acusadas de
formação de quadrilha pelo Ministério Público do Rio, incitou manifestantes a
incendiar o prédio da Câmara Municipal do Rio, durante um protesto em 2013, e a
queimar um ônibus, em outro ato realizado no ano passado. É o que aponta
denúncia apresentada à Justiça pelo promotor Luís Otávio Figueira Lopes na
sexta-feira. (18)

"Durante a ocupação (do prédio da Câmara, iniciada em agosto de 2013), Elisa
Sanzi foi vista comandando manifestantes no sentido de carregarem três galões de
gasolina para a Câmara Municipal, passando a incitar os demais manifestantes a
incendiar o prédio, objetivo não alcançado em razão da intervenção de outros
participantes dos atos", escreve o promotor na denúncia. Ele afirma que essa
acusação consta do depoimento de uma testemunha, não identificada.

Elisa também é apontada como uma das oito "responsáveis pela decisão de incitar
os ocupantes do movimento Ocupa Câmara a promoverem a queima de um ônibus, o que
foi feito após a realização de uma das reuniões fechadas da frente (Independente
Popular)".

Sininho está presa desde 12 de julho. Outros quatro denunciados também estão
detidos, enquanto 18 pessoas acusadas por formação de quadrilha estão foragidas.
Todas tiveram a prisão preventiva decretada pelo juiz Flávio Itabaiana, da 27ª
Vara Criminal do Rio.

Nesta segunda (21), advogados devem pedir habeas corpus em favor dos ativistas
ao Tribunal de Justiça do Rio.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: July 20, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved
