
                               1 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             June 17, 2014 Tuesday

Em curitiba, manifestantes destroem 6 agências bancárias

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 540 words


Onze pessoas foram detidas; perto do estádio, clima foi tranquilo

Henrique Gomes Batista

Enviado especial

henrique.batista@oglobo.com.br

Contra Mundial. Mascarados tentaram chegar perto do estádio, mas foram cercados
pela polícia

Paulo Lisboa/Brazil Photo Press

Se dentro do estádio o empate entre Irã e Nigéria foi morno, o dia do primeiro
jogo da Copa em Curitiba foi agitado. Ao menos cinco protestos ocorreram na
cidade e, em um deles, houve tumulto, com a destruição de seis agências
bancárias e com 11 detidos, segundo a PM. O quebra-quebra ocorreu enquanto
acontecia o jogo na Arena da Baixada e assustou a população que passava pelo
centro da cidade.

O protesto violento começou às 14h na Boca Maldita, tradicional local de debates
no centro da cidade. Com cerca de 40 pessoas, o grupo se manifestava contra a
Copa. A ideia original dos organizadores, muitos deles mascarados, era chegar o
mais perto possível do estádio. No caminho, contudo, a polícia fez um cerco
perto de um shopping. Revoltados, os manifestantes voltaram para o Centro e
começaram a destruição, usando principalmente pedras e paralelepípedos do
calçamento. O comércio fechou e muita gente ficou impossibilitada de voltar para
casa.

- Tinha um compromisso e fiquei quase meia hora presa em uma loja, deu muito
medo - afirmou a aposentada Ivone Alves.

Os outros quatro protestos foram pacíficos. O primeiro ocorreu pela manhã,
também na Boca Maldita, contra a homofobia nos países da Copa. Irã e Nigéria
fazem parte dos sete países do mundo que condenam homossexuais à morte, e por
isso, a partida estava sendo apelidada pelos ativistas como "o jogo da morte".

No protesto, ativistas colocaram uma bandeira do movimento gay na fachada de um
prédio e enforcaram dois bonecos, um representando Irã e outro, a Nigéria.

- Não podemos nos calar a essa violência - disse o organizador Toni Reis.

Durante o protesto, diversos iranianos pararam para ver e até para tirar fotos
da manifestação. Para o iraniano Mihda, que é radicado nos EUA e não quis
revelar seu sobrenome, os protestos são legítimos e todos estão otimistas no
país por uma maior abertura política.

Enquanto isso, os travestis de Curitiba reclamam que a Copa está atrapalhando
seu trabalho. Como as ruas onde tradicionalmente trabalham ficam próximas do
estádio, a policia está pressionando para saírem do local.

- Isso é um absurdo. Ali é um ponto tradicional da cidade há mais de 20 anos e
estamos sendo expulsos - criticou a travesti Rafaelly Wiest.

Na região do estádio, o clima foi de tranquilidade. A área de isolamento
funcionou e pessoas sem ingresso ou crachá não entravam no perímetro. O trânsito
fluiu bem e policiais orientavam o público em inglês. O que mais chamou a
atenção foi o grande número de voluntários de igrejas distribuindo folhetos. Em
alguns acessos aos estádios, havia mais evangélicos que policiais

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 17, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               2 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             June 17, 2014 Tuesday

Sol aparece em natal, e festa americana nas ruas abafa protesto

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 709 words


Vice-presidente americano joe biden chega e vai embora sem ser incomodado

Carolina Brígido

Enviada especial

carolina@bsb.oglobo.com.br

Em clima de festa. Torcedores americanos usam as cores da bandeira

Em clima de protesto. Manifestantes carregam faixas próximo ao estádio

Fotos de Carolina Brígido

Com menos de um quilômetro de distância, duas batucadas. A mais próxima do
estádio Arena das Dunas, onde Estados Unidos e Gana se enfrentaram no gramado,
um verdadeiro carnaval promovido pela torcida americana. As fantasias eram as
mais criativas: Estátua da Liberdade, Elvis negro e Tio Sam. Com os rostos
pintados nas cores da bandeira, o grupo caiu no samba. Logo adiante, cerca de
400 natalenses também usavam tamborins - mas para protestar contra as injustiças
causadas pela Copa. Os manifestantes andavam em direção ao estádio, mas uma
fileira de agentes de segurança impediu o avanço. Os dois grupos não se
encontraram.

O protesto passou longe do vice-presidente americano, Joe Biden, que desembarcou
na base aérea de Natal, seguiu para o estádio e depois voltou pelo mesmo
caminho, sem ser incomodado. Para reforçar a segurança, havia seis mil agentes
nas ruas. Eram policiais militares, federais, rodoviários federais, agentes de
trânsito e Forças Armadas. Isso sem contabilizar os agentes americanos que
estavam na cidade, em número mantido em sigilo.

Pela manhã, houve a primeira manifestação. Cerca de 50 homens da Guarda
Municipal e da Polícia Civil protestavam em uma rua próxima ao estádio por
reajuste salarial. O movimento durou cerca de meia hora. Os agentes responsáveis
pela segurança da Copa do Mundo interferiram e conseguiram retirar os
manifestantes do local.

À tarde, os americanos estavam em número semelhante ao dos manifestantes.
Bebiam, dançavam animadamente ao som de uma banda local e entoavam gritos da
torcida, com a certeza da vitória. A festa começou em um bar e terminou na rua.
Um ou outro ganense cortava a rua em direção ao estádio, em absoluta minoria. Um
pouco adiante, os manifestantes entoavam gritos de ordem contra o governo
federal, contra o pouco investimento em saúde em educação, contra a Polícia
Militar e contra a corrupção na Petrobras.

Quando o protesto chegou à barreira de segurança, deu-se o impasse, mas o grupo
resolveu não forçar a barra e não houve conflito. Lentamente, o movimento foi se
dissipando. Organizadores ficaram revoltados com a quantidade de agentes nas
ruas.

- Isso é uma vergonha em uma democracia. Isso é ditadura, é opressão! - reclamou
o presidente do Sindicato dos Transportes Alternativos, José Pedro Santos.

João Paulo da Silva, do PSTU, um dos organizadores do protesto, explicava que o
movimento não era contra a Copa, "mas contra as injustiças que a Copa
evidencia'.

- Estamos protestando contra essas injustiças, como os gastos bilionários com a
construção do Arena das Dunas. Também somos contra a presença do vice-presidente
dos Estados Unidos. A presença dele e a intervenção da Fifa afetam a soberania
econômica e política do país.

Ontem foi o primeiro dia de sol desde sexta-feira, quando fortes chuvas
castigaram Natal. No fim de semana, houve deslizamento de encostas,
desmoronamento de casas e uma cratera se abriu em uma rua. A prefeitura decretou
calamidade pública. Ao menos 65 pessoas foram levadas provisoriamente a um
abrigo, até a situação se normalizar. A tragédia ficou restrita à Zona Leste -
que, embora esteja a apenas sete quilômetros do estádio, não afetou o cenário da
Copa do Mundo. Mesmo sem as chuvas, as ruas de Natal ficaram engarrafadas -
especialmente pelos desvios feitos no trânsito. Várias ruas foram bloqueadas
para isolar o protesto e garantir a segurança de Biden.

Sem chuva, Natal voltou a ser palco do convívio amigável dos torcedores. Nas
ruas de Ponta Negra, principal bairro turístico da cidade, americanos e ganenses
estavam em clima de descontração.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 17, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               3 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 16, 2014 Monday

Professores em greve fazem protesto bilíngue para turistas na avenida atlântica

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 296 words


Grevistas distribuem panfletos em português E inglês na porta do copacabana
palace

Manifestante. Protesto em frente a hotel foi acompanhado por policiais

Simone Marinho

Um protesto bilíngue. Foi dessa forma que um grupo de professores em greve
resolveu, ontem à tarde, atrair a atenção de turistas para suas reivindicações.
Em frente ao Copacabana Palace, os manifestantes, com faixas, cartazes e a
bandeira do Brasil, gritavam palavras de ordem e distribuíam panfletos em
português e inglês.

Profissionais das redes municipal e estadual de educação estão em greve há 35
dias. A paralisação é mantida em várias escolas, apesar da baixa adesão da
categoria. Os professores pedem 20% de aumento salarial.

A coordenadora-geral do Sindicato Estadual dos Profissionais de Educação (Sepe),
Ivanete Conceição da Silva, disse que o protesto foi uma forma de chamar a
atenção para os baixos salários:

- Nós não gostaríamos de ter esse diálogo com a população agora. Mas é
necessário, já que o estado não nos dá a chance de conversar, não abre uma mesa
para o diálogo.

O protesto, acompanhado por policiais do 19º BPM (Copacabana) - que fizeram um
cordão para evitar que os manifestantes se aproximassem do hotel -, não chegou a
prejudicar o trânsito. Os grevistas partiram da estação do metrô Cardeal
Arcoverde no início da manhã, e permaneceram, durante a tarde, concentrados na
Avenida Atlântica.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 16, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               4 of 120 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                     19 Junho 2014 Quinta-feira 8:19 PM GMT

Ato do MPL tem quebra-quebra de agências e concessionária de veículos

SECTION: COFI

LENGTH: 580 palavras


São Paulo, 19/06/2014 - Um ato do Movimento Passe Livre (MPL) marcado por redes
sociais na internet reuniu cerca de 1,5 mil pessoas - segundo projeção da
Polícia Militar - na tarde de hoje, na Praça do Ciclista, na Avenida Paulista.
Por volta das 17h20, duas agências foram depredadas na região da Avenida
Rebouças, na zona oeste. Pouco depois das 19 horas, o alvo foi uma
concessionária da Mercedes Benz - pelo menos dez veículos foram destruídos. A
Tropa de Choque chegou depois da destruição. Em seguida, eles caminharam na Rua
Butantã, lançando rojões e atirando pedras.

Uma das agências destruídas é do Banco do Brasil. Os manifestantes chutaram o
vidro e arrancaram as bandeiras hasteadas no local. Outros manifestantes fizeram
um cordão humano para impedir que quebrassem o vidro. Uma bomba foi estourada no
local, mas nada ficou destruído. Outra agência, do Citibank, teve a entrada
depredada.

Mais cedo, um grupo de percussão se apresentava e gritava "Pula catraca!".
Depois, os manifestantes leram em conjunto um manifesto e começaram a caminhar
por volta das 16h15. Perto das 17 horas, fecharam a saída da Rua Oscar Freire
para a Avenida Rebouças. O protesto bloqueou a passagem no cruzamento entre a
Avenida Eusébio Matoso e a Marginal do Pinheiros, às 17h50.

O bordão dos atos de 2013 era repetido: "Que coincidência: não tem polícia, não
tem violência". Por volta das 17 horas, não havia policiais militares próximos à
passeata. Algumas viaturas, no entanto, foram vistas circulando pela Rebouças no
sentido oposto ao da manifestação.

Por volta das 15h30, a Paulista já havia sido bloqueada por um veículo da CET na
altura da Praça do Ciclista. No local, diversos jornalistas da imprensa
internacional acompanham o ato.

O professor de inglês Lusvarghi, que foi agredido na semana passada após
confronto com policiais militares em protesto no dia da abertura do Mundial,
participou do movimento. Segundo ele, "para mostrar que as coisas estão erradas
e exigir que o governo tome uma atitude". O jovem diz não se arrepender de ter
participado do protesto que lhe custou o emprego. "Tanto que estou aqui de novo
para confrontar as forças do Estado novamente", afirmou. Para ele, é possível
que haja novo confronto com as autoridades na passeata de hoje.

O ato deve ser pacífico, segundo os presentes. "É um evento em comemoração e ao
mesmo tempo um novo protesto. Os 20 centavos não bastaram", diz o militante
Marcelo Hotimsky. O MPL solidarizou-se à causa dos metroviários e pede, em
faixas, a readmissão dos 42 funcionários demitidos pelo Metrô após cinco dias de
greve.

"Não estamos em busca de confusão. Queremos fazer uma festa na Marginal
Pinheiros", contou o militante. Para ele, se houver conflito, será por parte da
Polícia Militar.

De acordo com nota divulgada pelo MPL em sua página no Facebook, haveria
caminhada do local até a Marginal do Pinheiros, em comemoração à data de hoje:
há um ano, os R$ 0,20 de aumento na passagem da capital paulista foram revogados
após uma série de protestos iniciados pelo MPL, que ganhou adesão de diversos
setores da sociedade.

Na praça, a Defensoria Publica do Estado de São Paulo distribui um panfleto com
o título "Direito das pessoas durante manifestações". Bonecos do prefeito de São
Paulo, Fernando Haddad (PT), e do governador do Estado, Geraldo Alckmin (PSDB),
eram carregados pelos manifestantes.

"Ei, Geraldo, se liga nesse toque. Você tem a PM e o povo, black block",
cantavam. (Luiz Fernando Toledo e Luciano Bottini Filho)

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: June 19, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               5 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     19 Junho 2014 Quinta-feira 8:22 PM GMT

Ato do MPL tem quebra de agências e concessionária

BYLINE: Luiz Fernando Toledo e Luciano Bottini Filho

SECTION: GERAL

LENGTH: 568 palavras


Um ato do Movimento Passe Livre (MPL) marcado por redes sociais na internet
reuniu cerca de 1,5 mil pessoas - segundo projeção da Polícia Militar - na tarde
de hoje, na Praça do Ciclista, na Avenida Paulista. Por volta das 17h20, duas
agências foram depredadas na região da Avenida Rebouças, na zona oeste. Pouco
depois das 19 horas, o alvo foi uma concessionária da Mercedes Benz - pelo menos
dez veículos foram destruídos. A Tropa de Choque chegou depois da destruição. Em
seguida, eles caminharam na Rua Butantã, lançando rojões e atirando pedras.

Uma das agências destruídas é do Banco do Brasil. Os manifestantes chutaram o
vidro e arrancaram as bandeiras hasteadas no local. Outros manifestantes fizeram
um cordão humano para impedir que quebrassem o vidro. Uma bomba foi estourada no
local, mas nada ficou destruído. Outra agência, do Citibank, teve a entrada
depredada.

Mais cedo, um grupo de percussão se apresentava e gritava "Pula catraca!".
Depois, os manifestantes leram em conjunto um manifesto e começaram a caminhar
por volta das 16h15. Perto das 17 horas, fecharam a saída da Rua Oscar Freire
para a Avenida Rebouças. O protesto bloqueou a passagem no cruzamento entre a
Avenida Eusébio Matoso e a Marginal do Pinheiros, às 17h50.

O bordão dos atos de 2013 era repetido: "Que coincidência: não tem polícia, não
tem violência". Por volta das 17 horas, não havia policiais militares próximos à
passeata. Algumas viaturas, no entanto, foram vistas circulando pela Rebouças no
sentido oposto ao da manifestação.

Por volta das 15h30, a Paulista já havia sido bloqueada por um veículo da CET na
altura da Praça do Ciclista. No local, diversos jornalistas da imprensa
internacional acompanham o ato.

O professor de inglês Lusvarghi, que foi agredido na semana passada após
confronto com policiais militares em protesto no dia da abertura do Mundial,
participou do movimento. Segundo ele, "para mostrar que as coisas estão erradas
e exigir que o governo tome uma atitude". O jovem diz não se arrepender de ter
participado do protesto que lhe custou o emprego. "Tanto que estou aqui de novo
para confrontar as forças do Estado novamente", afirmou. Para ele, é possível
que haja novo confronto com as autoridades na passeata de hoje.

O ato deve ser pacífico, segundo os presentes. "É um evento em comemoração e ao
mesmo tempo um novo protesto. Os 20 centavos não bastaram", diz o militante
Marcelo Hotimsky. O MPL solidarizou-se à causa dos metroviários e pede, em
faixas, a readmissão dos 42 funcionários demitidos pelo Metrô após cinco dias de
greve.

"Não estamos em busca de confusão. Queremos fazer uma festa na Marginal
Pinheiros", contou o militante. Para ele, se houver conflito, será por parte da
Polícia Militar.

De acordo com nota divulgada pelo MPL em sua página no Facebook, haveria
caminhada do local até a Marginal do Pinheiros, em comemoração à data de hoje:
há um ano, os R$ 0,20 de aumento na passagem da capital paulista foram revogados
após uma série de protestos iniciados pelo MPL, que ganhou adesão de diversos
setores da sociedade.

Na praça, a Defensoria Publica do Estado de São Paulo distribui um panfleto com
o título "Direito das pessoas durante manifestações". Bonecos do prefeito de São
Paulo, Fernando Haddad (PT), e do governador do Estado, Geraldo Alckmin (PSDB),
eram carregados pelos manifestantes.

"Ei, Geraldo, se liga nesse toque. Você tem a PM e o povo, black block",
cantavam.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 19, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               6 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                            June 18, 2014 Wednesday

Pequenos protestos têm 50 detidos

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 229 words


No rio, dez manifestantes são atingidas por spray de pimenta da pm

Antônio Werneck, Ezequiel Fagundes e Ruben Berta

opais@oglobo.com.br

Tranquilidade. PMs relaxam antes do protesto na Candelária, no Centro

Pablo Jacob

Pequenos protestos contra a Copa foram registrados ontem no Rio, em Fortaleza e
em Belo Horizonte. O maior ocorreu em Fortaleza, onde cerca de 500 manifestantes
bloquearam a Avenida Alberto Craveiro, que dá acesso à Arena Castelão, para
protestar contra os gastos excessivos com o Mundial. Houve confronto com a
polícia e, segundo a Secretaria de Segurança Pública, 35 manifestantes foram
detidos, dos quais 12 eram adolescentes.

No Rio, em um protesto com apenas 50 pessoas na Candelária, dez meninas foram
atingidas por spray de pimenta usado por policiais militares. Quinze
manifestantes foram detidos, sendo quatro garotas estudantes da Uerj. Antes da
confusão, os PMs viveram duas horas de calmaria. Alguns assistiram ao início da
partida do Brasil pela TV de um bar.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 18, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               7 of 120 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       June 16, 2014 Monday 12:27 AM GMT

PM impede protesto de mais de 200 pessoas no Maracanã

LENGTH: 254 palavras

DATELINE: RIO DE JANEIRO 16 Jun 2014


A PM impediu neste domingo à tarde que cerca de 200 manifestantes, incluindo
vários mascarados, se aproximassem das imediações do Maracanã, durante a partida
Argentina-Bósnia.

Aos gritos de "Fifa, volta pra Suíça!", os manifestantes tentaram, sem sucesso,
burlar o esquema de segurança montado pela PM e reforçado pela Polícia Montada.

Um jornalista da AFP observou que um desconhecido que passava de carro, perto do
protesto, deu um tiro para o alto, pedindo a dispersão dos ativistas. Houve,
então, um momento de tensão, já que a polícia acreditou que o tiro era dos
manifestantes, relatou o cinegrafista da AFP.

Depois de serem dissuadidos pelos policiais com spray de gás pimenta e de não
conseguirem chegar ao Maracanã, os manifestantes tomaram outra avenida, onde
atacaram duas agências bancárias, de acordo com imagens publicadas no site do
G1.

Horas antes, em Porto Alegre, vários manifestantes também protestaram contra a
Copa do Mundo, durante o jogo França-Honduras. Não houve confronto com a
polícia, que conseguiu manter os protestos a uma grande distância do estádio
Beira Rio, onde se disputava a partida.

Ao meio-dia, em Brasília, na partida Suíça-Equador, cerca de 300 pessoas se
reuniram no terminal de ônibus, que fica perto do estádio Mané Garrincha. O
grupo protestou contra os gastos públicos para o Mundial.

Ao som de apitos e tambores, os manifestantes gritavam: "renuncio à Copa, quero
mais dinheiro para a saúde e a educação". Mais tarde, a multidão se dispersou
sem registro de incidentes.

bur-cdo/ag/rs/tt/am

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Brazil

LOAD-DATE: June 16, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               8 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 16, 2014 Monday

Em brasília, protesto reuniu 150, diz governo

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 349 words


joseph blatter e agnelo queiroz foram vaiados no estádio mané garrincha

BRASÍLIA. Um batalhão de policiais militares, com fileiras da cavalaria numa
distância segura do Estádio Mané Garrincha, impediu qualquer ofensiva de
manifestantes no primeiro dia de jogo na arena da capital. O protesto contra a
Copa do Mundo ontem foi muito mais tímido do que aquele do início da Copa das
Confederações, há um ano, e ficou o tempo todo a mais de 500 metros de distância
do estádio.

O Comitê Popular da Copa no Distrito Federal, que vem organizando os protestos,
só conseguiu formar um grupo por conta da presença de grevistas do Sindicato
Nacional dos Servidores Federais da Educação Básica, Profissional e Tecnológica
(Sinasefe). Foram eles que fizeram barulho e protagonizaram a caminhada pelo
Eixo Monumental, logo interrompida pelo forte aparato policial.

Segundo o governo do Distrito Federal, o grupo de 150 pessoas que protestou,
pacificamente, nas imediações da Rodoviária de Brasília e se dissipou no Setor
Hoteleiro Sul ainda durante o jogo. Cerca de 108 policiais estavam na
rodoviária, segundo o governo, mas havia uma força maior visível ao longo da
passeata em direção ao estádio. O plano operacional do jogo contou com a
participação de 3.448 profissionais das forças de segurança. Só na área do Mané
Garrincha eram 1.620 homens, o que dá uma média de quase 11 militares para cada
manifestante.

O presidente da Fifa, Joseph Blatter, e o governador do Distrito Federal, Agnelo
Queiroz, foram vaiados no estádio Mané Garrincha, onde Suíça e Equador se
enfrentaram. Quando faltavam pouco mais de dez minutos para o começo do jogo,
apareceu a imagem dos dois no telão, a deixa para que começassem as vaias.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 16, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               9 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 20, 2014 Friday

Em sp, black blocs se infiltram em protesto do passe livre

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 428 words


No entorno da fifa fan fest, 15 pessoas foram detidas Após quebra-quebra

Mariana Sanches e Márcia Abos

opais@oglobo.com.br

Vandalismo. Na Marginal Pinheiros, black blocs destruíram todos os carros
importados que estavam em concessionária

Marcos Alves

Em dia de jogo no Itaquerão, com o Uruguai vencendo a Inglaterra por dois a um,
a cidade de São Paulo assistiu ontem à confusão que marcou o protesto promovido
pelo Movimento Passe Livre (MPL) na região da Avenida Paulista e também na Fifa
Fan Fest, no Centro. Inicialmente pacífico, o protesto do MPL marcaria o
aniversário de um ano da revogação do aumento de R$ 0,20 nas passagens do
transporte público paulista, mas foi invadido por black blocs que promoveram
quebra-quebra. Quinze pessoas foram presas depois de lançar rojões contra
torcedores ingleses que acompanhariam o jogo num bar.

Na Avenida Paulista, embora a maioria dos manifestantes pedisse a continuidade
do movimento sem confusão, vândalos quebraram vidros de cinco agências bancárias
e picharam muros. A PM acompanhava o ato apenas de helicóptero. A Tropa de
Choque chegou no final, depois que os vândalos quebraram uma concessionária de
veículos. Todos os carros, um deles avaliado em mais de R$ 600 mil, foram
destruídos. Os membros do MPL chegaram a discutir com os mascarados no meio da
manifestação, que bloqueou as pistas da Marginal Pinheiros.

Assim que o grupo chegou à Avenida Rebouças, um grupo de encapuzados se
encarregou de arrastar cones que estavam por ali para fechar a via. Alguns
metros adiante, na esquina da Rua Oscar Freire, dois mascarados quebraram o
vidro traseiro de um carro da "TV Gazeta". Acuados pelos gritos dos outros
manifestantes, que pediam para que não quebrassem o veículo, os dois black blocs
desistiram.

Perto do Vale do Anhangabaú, 15 pessoas foram detidas após tumulto no entorno da
Fifa Fan Fest. De acordo com o Comando de Policiamento da Copa (CPCopa) da PM, a
confusão começou após um grupo soltar rojões próximo a um bar onde estavam
torcedores ingleses. Houve corre-corre, algumas mesas foram derrubadas, e
garrafas, quebradas. O grupo foi levado à delegacia e liberado em seguida, após
assinar um termo circunstanciado.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 20, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              10 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 22, 2014 Sunday

Rio de paz dá cartão vermelho à fifa

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 251 words


Outro protesto lembra mortos em atentado em buenos aires, há 20 anos

Giselle Ouchana

giselle.ouchana@oglobo.com.br

Expulsão. Manifestantes cobram da Fifa mais ações sociais no Brasil

Fabio Seixo

Dois protestos foram realizados ontem na Praia de Copacabana. No primeiro deles,
organizado pelo movimento Rio de Paz, 12 cartões vermelhos gigantes, em alusão
às cidades-sede da Copa do Mundo, cada um com dois metros de altura, foram
fincados na areia com o objetivo de cobrar da Fifa a ampliação de suas ações
sociais no Brasil mediante o lucro que está obtendo com o Mundial.

O outro protesto, organizado por entidades como o Congresso Judaico
Latino-americano e o Hillel Internacional, lembrou os mortos na explosão de um
carro-bomba em frente à Associação Mutual Israelita Argentina (Amia), em Buenos
Aires, há 20 anos.

Cerca de 25 pessoas se mantiveram unidas em um minuto de silêncio diante de
fotos de 85 dos mortos, um minuto antes do jogo entre Argentina e Irã,
adversários na Copa e também no atentado à Amia. Antes do minuto de silêncio,
foi feita uma chamada com nome e sobrenome de todas as vítimas do atentado.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 22, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              11 of 120 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       June 20, 2014 Friday 12:37 AM GMT

Polícia enfrenta manifestantes em São Paulo

LENGTH: 236 palavras

DATELINE: SåO PAULO 20 Jun 2014


Uma manifestação em São Paulo para exigir gratuidade no transporte público
terminou em confronto com a polícia na noite desta segunda-feira, constatou a
AFP.

O protesto organizado pelo Movimento Passe Livre terminou em confronto quando os
manifestantes seguiam pela Marginal Pinheiros, na zona oeste de São Paulo.

O movimento pretendia fazer uma "festa" na marginal, com churrasco, teatro, rap
e futebol.

Por volta das 19H00, uma agência da Mercedes-Benz na marginal foi atacada por um
grupo de mascarados, que destruiu vários carros.

O Batalhão de Choque reagiu lançando bombas de gás lacrimogêneo e de efeito
moral e o grupo se dispersou, mas black blocs passaram a levantar barricadas e
cometer ataques nas ruas do bairro de Pinheiros, incluindo o disparo de rojões
contra policiais.

O protesto começou durante a tarde, na Avenida Paulista, e seguiu pelas avenidas
Rebouças e Eusébio Matoso, como mais de 6 mil pessoas, segundo os organizadores.

A Polícia Militar estimou em 1.300 o número de manifestantes.

O ato exigia tarifa zero no transporte público e a reintegração de 42
metroviários que foram demitidos pelo governo durante a recente greve no metrô.

Uma agência do Banco do Brasil e outra do Citibank na Avenida Rebouças foram
atacadas por manifestantes mascarados.

Os organizadores do protesto repudiaram os atos de vandalismo e montaram
barreiras diante de agências bancárias para evitar mais ataques.

nr-cdo-ag/lr

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Brazil

LOAD-DATE: June 20, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              12 of 120 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        June 20, 2014 Friday 9:41 PM GMT

Protestos afetam vendas em festival de carne canina na China

LENGTH: 416 palavras

DATELINE: PEQUIM 20 Jun 2014


Defensores dos direitos dos animais tiveram uma vitória, nesta sexta-feira, ao
afetar as vendas em uma cidade chinesa que celebra um festival anual de carne
canina, anunciou um ativista, enquanto a imprensa oficial noticiou que protestos
fizeram diminuir a demanda pelo produto.

O festival, previsto para este sábado em Yulin, na região de Guangxi (sul),
costuma exibir cães confinados em jaulas lotadas antes de serem mortos e
cozidos, mas tem sido alvo da oposição crescente dos ativistas, destacando o
pequeno, porém crescente, movimento de defesa dos direitos dos animais na China.

O governo de Yulin declarou que não se envolveria, porque comer cães não é
ilegal no país, mas sugeriu que os restaurantes que servem pratos feitos com
carne canina cubram o caractere "cão" nas placas para evitar chamar a atenção de
pessoas contrárias, reportou a agência oficial de notícias Xinhua.

Membros de 12 grupos chineses de proteção dos animais estão na cidade para
monitorar o festival, disse um ativista à AFP, pedindo para não ser identificado
por se tratar de um tema sensível.

"Eu sei que o governo não tem a competência para proibir que comam cães",
afirmou.

Fotos dos festivais passados mostrando cães em jaulas lotadas e moradores
comendo sua carne diante de tigelas fumegantes têm circulado em redes sociais
chinesas, o que levou milhares de pessoas a condenar o evento, por considerá-lo
cruel.

Dez amantes budistas dos cães celebraram uma cerimônia religiosa na quarta-feira
em um mercado que vendia carne canina, continuou o jornal oficial China Daily,
acrescentando que outros exibiam cartazes convocando as pessoas a parar de comer
carne, enquanto distribuíam panfletos.

Vendedores de carne de cão disseram ao jornal que os protestos acabaram afetando
suas vendas.

"Meu avô, meu pai e eu, todos nós vendemos carne de cão. Eu podia vender dúzias
de cães por dia nesta época no ano passado, mas vendi apenas alguns este ano",
noticiou o jornal, citando Zhou Jian, de 55 anos.

Nos últimos anos, ativistas chineses se lançaram numa série de resgates
dramáticos de cães e gatos de caminhões que os levavam para restaurantes.

Amantes de animais resgataram cerca de 500 cães em 2011, depois que um caminhão
que transportava os animais foi forçado a parar em uma auto-estrada no leste de
Pequim por um motorista que fechou o veículo com seu carro e, então, usou a
internet para alertar ativistas dos direitos dos animais.

A China atualmente não tem qualquer lei de proteção de animais não ameaçados de
extinção.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: China

LOAD-DATE: June 20, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              13 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    16 Junho 2014 Segunda-feira 3:47 PM GMT

Parte do comércio fechará no próximo jogo do Maracanã

BYLINE: Tiago Rogero

SECTION: GERAL

LENGTH: 392 palavras


Palco de confrontos entre manifestantes e policiais na noite de domingo, 15,
quando Argentina e Bósnia se enfrentavam no Maracanã, o Boulevard 28 de
Setembro, em Vila Isabel, na zona norte do Rio, amanheceu ainda com reflexos do
protesto. Nas agências bancárias depredadas, filas se acumulavam; garis trocavam
as lixeiras arrancadas e comerciantes tomaram uma decisão: não devem abrir as
portas no próximo jogo no Maracanã: Espanha X Chile, na quarta-feira, às 16h.

A comerciante Jati de Assis, de 62 anos, estava com a mãe, Cecy, de 87, num
restaurante na 28 de setembro quando a confusão chegou à avenida de Vila Isabel.
"O jogo estava no início, eles (manifestantes) passaram correndo e os garçons
fecharam o restaurante. Ficamos lá dentro uns 30 minutos, foi assustador",
contou Jati, que decidiu ir embora com a mãe na hora do intervalo. "Já não havia
mais clima. Sou doida pela Argentina, estava de camisa da seleção e tudo, mas
ficamos tensas", explicou.

Dona de um restaurante na esquina da 28 de setembro com rua Silva Pinto, Jati
contou que ela e os outros comerciantes do Boulevard desistiram de abrir as
portas na quarta, com a possibilidade de novos protestos no entorno do Maracanã.
"Antes, o comércio fechava cedo por causa de confusão no morro", disse ela,
moradora de Vila Isabel há 34 anos, lembrando-se dos dias tensos antes da
pacificação do Morro dos Macacos, ocupado pela polícia desde 2010.

As vidraças das fachadas das agências de Caixa, Itaú e Banco do Brasil foram as
mais danificadas. Com as lojas temporariamente fechadas para que pudessem ser
removidos os cacos de vidro, filas acumulavam-se nas entradas por volta das 11h,
com clientes aguardando desde às 9h30.

O protesto no entorno do Maracanã chegou a reunir cerca de 500 pessoas. Quando o
grupo tentava chegar próximo ao estádio, na Avenida Maracanã, a PM lançou as
primeiras bombas de efeito moral e teve início a confusão. Espalhados pelas ruas
da Tijuca e de Vila Isabel, no entorno do estádio, manifestantes entraram em
confronto com os PMs: próximo à rua São Francisco Xavier, um grupo arremessou
coquetéis molotov contra os militares. A manifestação ficou marcada também pelo
clima de hostilidade entre ativistas e moradores ou pessoas que assistiam ao
jogo em bares. Por muitas vezes, manifestantes foram hostilizados - e pelo menos
dois, agredidos, na 28 de setembro.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: June 16, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              14 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    16 Junho 2014 Segunda-feira 6:07 PM GMT

Protesto contra a Copa atrai estrangeiros no Pelourinho

BYLINE: Tiago Décimo

SECTION: GERAL

LENGTH: 124 palavras


Um protesto pacífico contra a realização da Copa do Mundo, realizado na tarde
desta segunda-feira, 16, no Centro Histórico de Salvador, chamou a atenção de
torcedores alemães e portugueses que foram ao local após a partida entre as
seleções dos dois países, disputada na Arena Fonte Nova, a pouco mais de um
quilômetro dali.

Com faixas e cartazes, alguns escritos em inglês, a maioria com dizeres contra a
Fifa e contra o governo federal, os cerca de 50 manifestantes percorreram alguns
dos mais conhecidos pontos turísticos do Pelourinho enquanto os torcedores
chegavam ao local.

Curiosos, alguns turistas mostraram sinais de apoio ao movimento e tiraram
fotografias. O protesto foi encerrado pouco depois das 17 horas, sem registro de
confusão.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Salvador

LOAD-DATE: June 16, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              15 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     17 Junho 2014 Terça-feira 12:03 PM GMT

Manifestantes bloqueiam acesso à Arena Castelão

BYLINE: Carmen Pompeu

SECTION: GERAL

LENGTH: 182 palavras


Cerca de 200 manifestantes fecharam a Via Expressa no sentido Avenida da
Abolição, no final da manhã desta terça-feira, 17, em Fortaleza. O protesto é do
movimento Mais Pão, Menos Circo. A via fechada é rota alternativa da delegação
brasileira que joga hoje às quatro da tarde contra o México, na Arena Castelão,
pela Copa do Mundo 2014. Os manifestantes portam cartazes contra a Copa.

Há outro protesto marcado para o meio dia na via que dá acesso à Arena Castelão,
a Avenida Alberto Craveiro. Esta manifestação foi convocada pelo Comitê Popular
da Copa que questiona os gastos com o Mundial. Liderado pela ex-vereadora Rosa
da Fonseca, o ato pretende impedir a passagem dos ônibus das seleções brasileira
e mexicana.

Entre os manifestantes, estão moradores de comunidades atingidas pelas obras da
Copa, como a Alto da Paz e Raiz da Praia. Foram montadas barricadas com pneus e
erguidas faixas com frases de protesto: "Chega de remoção. Queremos moradia",
"Quem é rico mora na praia. Mas quem é pobre também pode morar". Policiais
acompanham a manifestação que até o momento se mantém pacífica.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Fortaleza

LOAD-DATE: June 17, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              16 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     17 Junho 2014 Terça-feira 6:35 PM GMT

Protesto em Fortaleza tem pelo menos 30 detidos

BYLINE: Fortaleza

SECTION: GERAL

LENGTH: 350 palavras


De acordo com a Secretaria de Segurança e Defesa Social do Ceará, pelo menos 30
pessoas foram detidas, sendo 11 adolescentes e 19 adultos, na manifestação
contra a Copa, nesta terça-feira, 17, em Fortaleza, antes da partida Brasil e
México. O movimento "Na Rua", um dos organizadores do protesto, informou que 40
pessoas foram presas.

Na tarde desta terça, houve confronto entre manifestantes e policiais. Um ônibus
de apoio da Fifa foi atingido por pedradas. Cerca de 300 manifestantes chegaram
a bloquear a Avenida Alberto Craveiro e a passagem de torcedores para a Arena
Castelão foi impedida por alguns momentos.

Para dispersar o grupo, foram lançadas bombas de gás e balas de borracha, além
de usado o Caminhão de Controle de Distúrbios Civis. O veículo foi repassado
pela Secretaria Extraordinária de Segurança para Grandes Eventos do Ministério
da Justiça (Sesge/MJ).

Entre os que protestavam, havia grupos diversos. Alguns estavam caracterizados
de índios e pediam "Remarcação Já". Outros, vestidos de preto, pediam o fim do
capitalismo. Outros ainda reclamavam das remoções feitas para a construção das
obras de mobilidade.

A concentração aconteceu na BR-116, em frente ao Makro. Ao longo da caminhada
até a barreira policial montada próximo ao Castelão, alguns manifestantes
vaiavam torcedores brasileiros e faziam festa para a torcida mexicana.

Um jovem de 20 anos que se identificou apenas como técnico em enfermagem disse
que fi abordado aleatoriamente por policiais. "Eles simplesmente me pararam,
revistaram e pronto. Disseram: bora, bora, abre as pernas e encosta aí",
relatou.

A primeira ação do grupo aconteceu pela manhã, quando foi bloqueada a Avenida
Expressa. Organizados pelo Movimento dos Conselhos Populares (MCP), 200 pessoas
fecharam a avenida no sentido Avenida da Abolição.

Entre os manifestantes, estavam moradores de comunidades atingidas pelas obras
da Copa, como a Alto da Paz e Raiz da Praia. Foram montadas barricadas com pneus
e erguidas faixas com frases de protesto: "Chega de remoção. Queremos moradia",
"Quem é rico mora na praia. Mas quem é pobre também pode morar".

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Carmen Pompeu

LOAD-DATE: June 17, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              17 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     17 Junho 2014 Terça-feira 7:44 PM GMT

Suplicy assiste jogo com jovem retirado de protesto

BYLINE: Carla Araújo

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 149 palavras


O senador Eduardo Suplicy (PT-SP) assistiu ao jogo entre Brasil e México, na
tarde desta terça-feira, com Renan Baldi, o jovem que ficou publicamente
conhecido ao ser retirado por seu pai de um protesto de black blocs na semana
passada, em São Paulo, no mesmo dia da abertura da Copa do Mundo.

Suplicy postou em uma rede social uma foto ao lado de Renan e dos pais do garoto
- Osvaldo e Edilene. O senador, que na fotografia aparece com uma Constituição
nas mãos, afirmou que conversou com o jovem sobre a importância de atuar em
manifestações, desde que elas sejam pacíficas.

"Assisti hoje o jogo do Brasil x México acompanhado do jovem Renan Baldi e de
seus pais Osvaldo e Edilene. Na semana passada, Renan foi retirado de um
protesto contra a Copa por seus pais. Conversamos sobre como é importante a
participação dos jovens nas manifestações, desde que sem o uso da violência",
publicou o senador.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 17, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              18 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                       22 Junho 2014 Domingo 1:26 PM GMT

Tailândia: polícia detém 8 por protestos antigolpe

BYLINE: ae

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 354 palavras


A polícia da Tailândia prendeu oito pessoas neste domingo por se manifestarem
contra a junta militar cada vez mais repressiva que tomou o poder no país,
incluindo um homem que foi arrastado por policiais disfarçados por ler uma cópia
da obra de George Orwell "1984" do lado de fora de um dos mais luxuosos
shoppings de Bangcoc.

Este foi o primeiro caso conhecido de alguém ser detido por ler como uma forma
de protesto desde que as Forças Armadas tomaram o poder no mês passado. Vários
manifestantes antigolpe promoveram leituras do livro em outros lugares da
capital nas últimas semanas, pois dizem que o libelo contra o totalitarismo de
Orwell tornou-se relevante depois que o Exército depôs o governo eleito do país
em um golpe de Estado em 22 de maio.

Um policial disse que todas as prisões ocorreram dentro e ao redor de Siam
Paragon, um shopping de luxo no centro de Bangcoc, que é um dos maiores do
Sudeste Asiático. O oficial falou em condição de anonimato porque não está
autorizado a dar informações a meios de comunicação.

Um repórter tailandês que testemunhou o ocorrido disse que o homem que lia
"1984" foi levado por meia dúzia de policiais à paisana. O repórter, que pediu
para não ser identificado por causa da sensibilidade da situação, afirmou que o
homem começou a ler o livro em voz baixa, mas, em seguida, ergueu a publicação
quando policiais o abordaram e jornalistas tiraram fotos. Quando questionado, o
homem disse que estava lendo o livro por "Liberdade, igualdade e fraternidade" -
o lema da Revolução Francesa. O homem também estava tocando o hino nacional
francês em seu smartphone, conforme o repórter.

Várias outras pessoas também foram detidas na praça de alimentação do shopping
ao se preparar para distribuir sanduíches, imitando outro protesto recente no
qual um pequeno grupo de ativistas estudantis da Universidade Thammasat, de
Bangcoc, distribuiu o que dizia ser "sanduíches em prol da democracia".

A oitava prisão realizada neste domingo foi de uma mulher vestindo uma camiseta
com as palavras "Respeite meu voto". A frase se tornou popular entre grupos
pró-democracia. Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Bangcoc

LOAD-DATE: June 22, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              19 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                       22 Junho 2014 Domingo 4:31 PM GMT

Alckmin afirma que PM vai reprimir atos de vandalismo

BYLINE: Laura Maia de Castro

SECTION: GERAL

LENGTH: 372 palavras


O governador de São Paulo, Geraldo Alckmin (PSDB), afirmou na manhã deste
domingo, 22, que a Polícia Militar está "preparada para agir" e que ela vai
reprimir atos de vandalismo, caso eles aconteçam durante a manifestação contra a
copa marcada para esta segunda-feira, 23, na Avenida Paulista, na região central
da capital. A declaração foi feita após o governador assinar a transferência da
administração de 1,7 milhão de metros quadrados do Parque Ecológico do Tietê às
prefeituras de Barueri e Santana de Parnaíba neste domingo.

"É crime depredar patrimônio público, patrimônio privado e promover atos de
vandalismo. Manifestação é outra coisa, isso é ato criminoso que será reprimido
pela polícia e ela está preparada para agir", disse Alckmin. Sem dar mais
detalhes, o governador disse que a polícia "já tem a sua estratégia definida".

O protesto está marcado para as 15h na Praça do Ciclista, na região da Paulista,
e até às 13h deste domingo, mil pessoas tinham confirmado presença na página do
evento no Facebook. No mesmo dia, acontece a partida entre Brasil e Camarões às
17h em Brasília.

Quebra-quebra.

Na última quinta-feira, 19, black blocs depredaram agências bancárias e
concessionárias de luxo durante manifestação promovida pelo Movimento Passe
Livre (MPL). Oficialmente, o ato tinha como objetivo comemorar um ano de redução
das tarifas de ônibus, trens e metrô, de R$ 3,20 para R$ 3, após a onda de
protestos de junho do ano passado. A PM acompanhou de longe a manifestação e,
logo após o ato, o comando da polícia afirmou que tinha feito um acordo com o
MPL, no qual eles teriam se comprometido com a segurança do evento.

A demora da ação policial durante as depredações foi criticada pelo próprio
secretário da Segurança Pública de São Paulo, Fernando Grella. Ele admitiu que
houve um equívoco por parte da PM ao se manter distante do protesto. "É
inadmissível um acordo como foi feito. O acordo possível é para manter a ordem
pública e é inaceitável a inércia. Houve uma falha no tempo de resposta da PM na
ação daquele grupo de vândalos. A polícia não deveria ter feito acordo e não
deveria, evidentemente, ter demorado como demorou para proceder a intervenção",
disse o secretário à Rádio Jovem Pan na sexta-feira, 20.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 22, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              20 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 16, 2014 Monday

Campos: 'não fico mais em projeto comandado por raposas que já roubaram o que
tinham que roubar'

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 320 words


pré-candidato do psb afirma que o país piorou durante a gestão de dilma

Insatisfação. Para Campos, o alvo principal dos protestos de junho foi Dilma

Ailton de Freitas

Apesar de dizer que não iria "cuspir no prato" que comeu, o pré-candidato do PSB
à sucessão presidencial, Eduardo Campos, afirmou ontem que não fica "mais num
projeto comandado por um bocado de raposas que já roubaram o que tinham que
roubar". O PSB de Campos, até o início do ano, fazia parte da base da presidente
Dilma.

Ao participar da convenção regional do PSB em Pernambuco, que reúne 21 partidos
em torno da candidatura de seu ex-secretário da Fazenda, Paulo Câmara, Campos
criticou diretamente Dilma ao dizer que, pela primeira vez após a
redemocratização, o país está sendo entregue ao sucessor em situação pior do que
foi recebido.

Pela manhã, em Brasília, Campos já havia apontado Dilma como o alvo principal
dos protestos de junho do ano passado. Para ele, o povo não suporta mais a
corrupção e a velha política. Campos não incluiu sua própria administração no
governo de Pernambuco como razão de parte das manifestações.

Num tom ainda mais elevado, ele disse que a política em Brasília virou negócio e
que é preciso aproveitar a indignação popular para tirar Dilma da Presidência e
acabar com o presidencialismo de coalização. Sem citar nomes, o ex-governador
chamou velhos políticos de raposas e ladrões. Campos se classifica como símbolo
da mudança, diz que é honesto e conhece um novo modo de se fazer política. (
Letícia Lins e Jailton de Carvalho )

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 16, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              21 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 20, 2014 Friday

Fgv direito rio lança manual De proteção a manifestantes

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 411 words


Documento recomenda disfarce com uso de máscaras e de maquiagem

tatiana farah

tatiana.farah@sp.oglobo.com.br

Um manual de proteção para manifestantes foi lançado ontem, na internet, pela
Fundação Getúlio Vargas (FGV) Direito Rio e pelo Artigo 19, entidade de
liberdade de expressão, orientando as pessoas a se disfarçarem durante os
protestos pelo país. O guia sugere que os manifestantes usem maquiagem e até
mesmo máscaras para participar das atividades. Segundo a coordenadora do Artigo
19, a advogada Paula Martins, a sugestão foi feita porque manifestantes que não
participam de atos violentos estariam sendo acusados de vandalismo, quando
identificados em fotos e vídeos.

- Temos relatos de pessoas que estavam numa manifestação em que outras cometeram
atos de depredação do patrimônio alheio. As imagens foram deturpadas, e quem não
estava envolvido na depredação foi acusado, sem ser ouvido. O manual alerta que
as imagens têm sido tiradas de contexto, para serem usadas contra os
manifestantes. A gente não tem promovido a violência, e espero que isso seja
esclarecido - disse Paula.

No site "Protestos.org", há outras orientações, como dicas de proteção a dados
pessoais na internet e sobre os limites legais da polícia ao abordar e revistar
os manifestantes. O texto orienta também o manifestante a proteger os rostos dos
demais manifestantes.

O site é uma plataforma criada pelo Artigo 19 e pelo Centro de Tecnologia e
Sociedade (CTS) da FGV Direito Rio, para tratar de violações de direitos de
liberdade de expressão.

Em nota à imprensa, o vice-presidente da FGV, Sergio Quintella, disse que a
instituição não referenda como suas as informações contidas no manual da FGV
Direito Rio.

Em Minas, o uso de máscaras em manifestação foi restringido por meio de projeto
de lei aprovado em segundo turno pela Assembleia Legislativa, segunda-feira. Em
primeiro turno, os deputados aprovaram emenda que determina aplicação somente no
caso de "fundado receio de uso da camuflagem objetivando a prática de
depredações ou outros tipos de crime, a juízo da autoridade competente".

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 20, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              22 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             June 21, 2014 Saturday

Um minuto de silêncio

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 380 words


Gente Boa

Judeus de vários países vão fazer um minuto de silêncio hoje, na Praia de
Copacabana, pouco antes do início da partida entre Argentina x Irã, pelo Grupo F
da Copa do Mundo. O protesto, marcado através das redes sociais, é para lembrar
a morte de 85 argentinos, vítimas de um atentado com carro-bomba à sede da
Associação Mutual Israelita, em Buenos Aires, há 20 anos.

A opção pelo protesto pacífico - que também acontecerá no vão livre do MASP, em
São Paulo - é uma resposta da comunidade judaica brasileira à FIFA. A entidade
recebeu um abaixo-assinado pedindo um minuto de silêncio oficializado pelo
árbitro da partida, no Mineirão, antes do início do jogo. A mensagem, enviada a
, não foi respondida.

Como os argentinos, que lotam a cidade nesta Copa, percebem o Rio? Pesquisa
feita em Buenos Aires por , do site Consultoria em Turismo, chegou a conclusões
curiosas. Foram ouvidas 1.200 pessoas e 35% delas disseram achar a cidade cara;
25% afirmaram sentir que os cariocas "não gostam" dos argentinos. Pensa que isso
os desanima? Que nada: 65% dos entrevistados dizem que querem conhecer o Rio.

Jogadora de futebol de salão na escola e na faculdade - ela se formou na PUC
graças a uma bolsa cuja contrapartida era integrar a seleção da universidade -,
a atriz montou um novo time. "É para matar minha sede de jogar bola vendo a
Copa", diz ela, que hoje participa de um torneio, no Cais do Porto. "É tipo
pelada de rua, com golzinho, sem goleiro, esquema rei da mesa e bola não sai",
diz, com vocabulário típico das peladeiras.

E o troféu de pé-frio desta Copa vai para... . A certeza de que a Espanha iria
disputar a final do mundial era tanta, mas tanta, que o tenor já tinha
confirmado presença na decisão da Copa do Mundo, dia 13 de julho. O jogo é dois
dias depois de sua apresentação, no HSBC Arena, e ele planejava esticar a estada
só para ver a partida, no Maracanã. Tadinho.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 21, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              23 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             June 21, 2014 Saturday

Integrantes do mpl negociaram ação de black blocs

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 487 words


Enquanto alguns manifestantes tentavam conter violência, outros foram vistos
liberando quebra-quebra 'no final'

Mariana Sanches

mariana.sanches@sp.oglobo.com.br

No protesto que terminou anteontem com a depredação de agências bancárias e de
uma concessionária de carros de luxo, integrantes do Movimento Passe Livre (MPL)
passaram todo o ato negociando a forma de atuação dos chamados black blocs.
Embora alguns tenham tentado conter os vândalos durante a manifestação, O GLOBO
flagrou alguns jovens do movimento - que ganhou popularidade ao pedir a redução
da tarifa do transporte público de São Paulo - garantindo aos black blocs que
poderiam partir para o quebra-quebra no final do protesto, já na Marginal
Pinheiros.

Adeptos da tática black bloc se misturaram aos manifestantes do MPL no meio da
tarde de quinta-feira, na Avenida Paulista. Alguns diziam estar ali para fazer a
segurança da manifestação e protestar com violência.

Quando a marcha começou, os mascarados tomaram a frente da passeata. Com escudos
improvisados (em que se lia a palavra "Nhoque", uma sátira ao "Choque" da PM) e
pedaços de pau, eles abriram caminho pelas ruas da capital. Uma integrante do
MPL pediu para que os black blocs prestassem atenção a possíveis policiais
infiltrados (chamados de "P2" ou "vermes") que estariam ali para prender
integrantes do movimento.

Quando dois black blocs quebraram os vidros de um carro de reportagem, foram
contidos. Membros do MPL disseram: "ainda não, só no final, na Marginal". A
mesma frase foi repetida quando eles depredaram agências bancárias.

Ao chegarem à Marginal Pinheiros, os black blocs ocuparam a via expressa e
queimaram pneus, enquanto o MPL se concentrava na pista local para gritar
palavras de ordem e tocar música. Mais tarde, os mascarados levantaram uma
barricada na pista local. Nesse momento, um integrante do movimento foi
autorizado a furar o cerco e sair com o carro que dava apoio ao MPL.

Um black bloc orientava os demais aos gritos: "Não faz nada que esse é nosso. É
nosso". Era o salvo-conduto para que o MPL deixasse o local, e a destruição
começasse. Em meio à confusão, alguns black blocs reclamaram: "O MPL diz que é
pacífico. A gente fica para tomar porrada e segurar a polícia, e eles correm".

O MPL nega qualquer acordo:

- Em vários momentos, a gente falou para eles que o nosso objetivo era terminar
o ato como planejado. Tinha pessoas adeptas à tática dos blocs, mas não
necessariamente legitimamos as ações deles. Não podemos controlar. - afirmou
Lucas Oliveira, membro do movimento.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 21, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              24 of 120 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       June 19, 2014 Thursday 9:53 PM GMT

SIP denuncia agressões a jornalistas em protestos contra Copa

LENGTH: 188 palavras

DATELINE: MIAMI 19 Jun 2014


A Sociedade Interamericana de Imprensa (SIP) denunciou nesta quinta-feira que 17
jornalistas foram agredidos no Brasil durante a cobertura dos protestos na
primeira semana da Copa do Mundo, e pediu às autoridades brasileiras que
investiguem os fatos.

Os jornalistas foram agredidos "na maioria dos casos pelas forças policiais",
destaca o uruguaio Claudio Paolillo, encarregado de liberdade de expressão da
SIP, sediada na cidade de Miami.

Os ataques ocorreram entre 12 de junho, data da abertura da Copa, até o dia 18,
enquanto os jornalistas cobriam manifestações contra os gastos no Mundial em
diversas cidades, como São Paulo, Belo Horizonte, Rio de Janeiro e Porto Alegre.

"Apesar das diversas medidas adotadas por organizações de imprensa para garantir
a segurança dos jornalistas e das declarações oficiais sobre o princípio de não
violência contra a imprensa, lamentamos que continuem ocorrendo estes fatos de
agressão.

A Associação Brasileira de Jornalismo Investigativo (ABRAJI) revelou que em 15
casos de agressão contra jornalistas a Polícia Militar esteve envolvida com uso
excessivo da força, segundo o comunicado da SIP.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: United States

LOAD-DATE: June 19, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              25 of 120 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       June 21, 2014 Saturday 1:48 PM GMT

Paquistanesa é estuprada e estrangulada

LENGTH: 303 palavras

DATELINE: LAHORE, Paquistão 21 Jun 2014


Uma paquistanesa de 21 anos foi estuprada e encontrada enforcada em uma árvore
na província paquistanesa do Punjab, em mais um ataque similar a outros que
estão causando indignação em todo o mundo.

O rapaz que namorava a vítima há seis meses, identificado pela polícia como
Muhammad Saqib, confessou a autoria do estupro e do assassinato e se encontra
preso.

Saqib admitiu que tentou forçar a namorada - filha de pais cegos - a fazer sexo
com ele e mais dois amigos. Quando ela se recusou, os dois discutiram.

A moça, que estava prometida a Saqib em casamento, foi achada enforcada numa
árvore na manhã seguinte à discussão.

A polícia ainda procura pelos dois supostos cúmplices do assassino e investigam
se eles tiveram participação no estupro.

Os investigadores constataram que a vítima foi estuprada antes de ser morta por
estrangulamento. O corpo teria sido colocado na árvore para aparentar suicídio.

"Mas o galho era muito baixo e o corpo estava sentado no chão", explicou a
polícia.

A vítima era a mais velha de oito irmãs e ajudava os pais cegos cultivando a
pequena terra da família.

O incidente tem semelhanças perturbadoras com outro ataque ocorrido no mês
passado, na Índia, onde duas adolescentes sofreram estupro coletivo e foram
penduradas em uma árvore no estado de Uttar Pradesh.

Esse ataque desatou uma onda de protestos contra o desinteresse da polícia e das
demais autoridades em relação à violência contra as mulheres.

Casos de estupro, agressão sexual e violência doméstica não são muito divulgados
no Paquistão, como tem acontecido na Índia, por se tratar de um país
profundamente conservador.

Em março passado, uma paquistanesa de 17 anos vítima de um estupro coletivo
morreu depois de se imolar com fogo em protesto ante a decisão da polícia de
deixar o principal suspeito do crime livre.

wh-ga/st/ac/cn

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Pakistan

LOAD-DATE: June 21, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              26 of 120 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                       22 Junho 2014 Domingo 1:24 PM GMT

Polícia da Tailândia detém oito pessoas que protestavam contra golpe

SECTION: COFI

LENGTH: 362 palavras


Bangcoc, 22/06/2014 - A polícia da Tailândia prendeu oito pessoas neste domingo
por se manifestarem contra a junta militar cada vez mais repressiva que tomou o
poder no país, incluindo um homem que foi arrastado por policiais disfarçados
depois de ler uma cópia da obra de George Orwell "1984" do lado de fora de um
dos mais luxuosos shoppings da capital tailandesa, Bangcoc.

Este foi o primeiro caso conhecido de alguém ser detido por ler como uma forma
de protesto desde que as Forças Armadas tomaram o poder no mês passado. Vários
manifestantes antigolpe promoveram leituras do livro em outros lugares da
capital nas últimas semanas, pois dizem que o libelo contra o totalitarismo de
Orwell tornou-se relevante depois que o Exército depôs o governo eleito do país
em um golpe de Estado em 22 de maio.

Um policial disse que todas as prisões ocorreram dentro e ao redor de Siam
Paragon, um shopping de luxo no centro de Bangcoc, que é um dos maiores do
Sudeste Asiático. O oficial falou em condição de anonimato porque não está
autorizado a dar informações a meios de comunicação.

Um repórter tailandês que testemunhou o ocorrido disse que o homem que lia
"1984" foi levado por meia dúzia de policiais à paisana. O repórter, que pediu
para não ser identificado por causa da sensibilidade da situação, afirmou que o
homem começou a ler o livro em voz baixa, mas, em seguida, ergueu a publicação
quando policiais o abordaram e jornalistas tiraram fotos. Quando questionado, o
homem disse que estava lendo o livro por "Liberdade, igualdade e fraternidade" -
o lema da Revolução Francesa. O homem também estava tocando o hino nacional
francês em seu smartphone, conforme o repórter.

Várias outras pessoas também foram detidas na praça de alimentação do shopping
ao se preparar para distribuir sanduíches, imitando outro protesto recente no
qual um pequeno grupo de ativistas estudantis da Universidade Thammasat, de
Bangcoc, distribuiu o que dizia ser "sanduíches em prol da democracia".

A oitava prisão realizada neste domingo foi de uma mulher vestindo uma camiseta
com as palavras "Respeite meu voto". A frase se tornou popular entre grupos
pró-democracia. Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: June 22, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              27 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     18 Junho 2014 Quarta-feira 6:23 PM GMT

Metrô de Fortaleza terá empréstimo de R$ 1 bi do BNDES

BYLINE: Vinicius Neder

SECTION: ECONOMIA

LENGTH: 319 palavras


Após dois anos funcionando em regime de testes na Linha Sul, o Metrô de
Fortaleza (Metrofor), no Ceará, terá empréstimo de R$ 1 bilhão do Banco Nacional
de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) para a construção da Linha Leste,
de 12 quilômetros. O financiamento foi aprovado na última terça-feira, dia 17.

"A mobilidade urbana ganhou visibilidade política", disse o diretor de
Infraestrutura Social e Meio Ambiente do BNDES, Guilherme Lacerda, concordando
que o tema ganhou ainda mais espaço no debate após os protestos de junho de
2013. No entanto, segundo o executivo, desde antes dos protestos chegam ao banco
de fomento cada vez mais projetos de investimento em transporte público,
incluindo metrô.

A Linha Leste do Metrofor terá 12,4 quilômetros (11,1 quilômetros de trecho
subterrâneo), com 13 estações, ligando o centro de Fortaleza à região da Avenida
Santos Dumont. O projeto faz parte dos investimentos propostos para o setor de
mobilidade urbana no âmbito do Programa de Aceleração do Crescimento (PAC),
informou o BNDES.

Segundo a imprensa cearense, as obras da Linha Leste começaram em janeiro. O
trecho sai da estação Central e termina na estação Edson Queiroz, no bairro de
mesmo nome. Um decreto de maio passado determinou a desapropriação de 14 áreas
no trajeto. A Linha Leste será a primeira totalmente subterrânea no Metrofor. A
Linha Sul foi instalada, em sua maior parte, sobre trilhos ferroviários já
existentes, na superfície. Desde junho de 2012, a linha funciona em operação
experimental, entre 8h e 12h, transportando 11 mil passageiros por dia, segundo
a assessoria de imprensa do Metrofor.

Nos dias de jogos da Copa do Mundo em Fortaleza, o horário de funcionamento do
metrô foi estendido. Ainda opera na capital cearense a Linha Oeste, de trens
urbanos. Esse trecho, porém, é antigo, com trens a diesel. Há um projeto de
modernização da linha, nos moldes do que foi feito na Linha Sul.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: June 18, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              28 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     19 Junho 2014 Quinta-feira 5:38 PM GMT

Movimento Passe Livre em SP bloqueia agora a Rebouças

BYLINE: Flavio Leonel

SECTION: GERAL

LENGTH: 160 palavras


Depois de provocar a interdição da Avenida Paulista na tarde desta quinta-feira,
19, o protesto realizado pelo Movimento Passe Livre (MPL) bloqueou no final da
tarde um trecho da Avenida Rebouças. Segundo informação da Companhia de
Engenharia de Tráfego (CET), a Avenida Paulista foi liberado, mas os dois
sentidos da Avenida Rebouças foram fechados pelo grupo de manifestantes, na
altura da Avenida Brasil.

A manifestação desta quinta-feira, de acordo com o MPL, relembra o aniversário
de um ano da revogação dos reajustes nas tarifas de ônibus, trem e metrô em São
Paulo, que foi influenciada pelas manifestações de junho de 2013. O protesto de
hoje também insiste na busca pela gratuidade das passagens para a população.

No site do movimento, a programação do MPL traz a informação de que o intuito
dos manifestantes é chegar até a Marginal Pinheiros. Lá, eles prometeram
"construir uma festa" que represente o modelo do MPL de cidade: "pelo povo e
para o povo".

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 19, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              29 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     20 Junho 2014 Sexta-feira 6:40 PM GMT

Manifestação no Rio acaba com pelo menos 6 detidos

BYLINE: Fábio Grellet

SECTION: GERAL

LENGTH: 131 palavras


Pelo menos seis pessoas, sendo dois adolescentes, foram detidos por volta das 17
horas desta sexta-feira, 20, durante uma manifestação promovida nas imediações
da Igreja da Candelária, no centro do Rio, para celebrar um ano do protesto que
culminou com a redução do preço das passagens de ônibus e a série de atos que se
espalharam pelo País.

Os dois adolescentes apreendidos portavam máscaras e teriam sido apreendidos por
conta disso. A polícia não revelou o motivo da prisão das outras quatro pessoas.
Uma delas seria um ativista que filma os protestos. O ato, que reivindica
melhorias nas áreas de saúde, educação e transporte, reúne cerca de 200 pessoas
e é acompanhado por dezenas de policiais militares. Um trecho da avenida
Presidente Vargas e outro da Rio Branco estão interditados.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: June 20, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              30 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                            June 18, 2014 Wednesday

Uma copa é um mundo de possibilidades

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 710 words


Artur Xexéo

Às vezes, a gente fica só na torcida e não se dá conta de quanto uma Copa do
Mundo pode transformar a vida de muita gente. Um artigo do escritor britânico de
origem jamaicana Alex Wheatle, publicado no jornal "The Independent", mostra
isso. "Na Copa do Mundo de 1970, eu tinha sete anos de idade e vivia num
orfanato com medo de apanhar ou levar chicotadas daqueles que supostamente me
protegiam. Na rua, eu era chamado de 'nigger' e acabei acreditando que, por
causa da cor da minha pele, eu era física e mentalmente inferior", escreveu ele.

Foi acompanhando pela TV a Copa de 70 que a vida de Wheatle começou a mudar.
"Para mim, a vitória da seleção brasileira representou muito. Eu continuei
acordando com medo de cintos, sapatos, escovas, eu continuei sendo chamado de
'nigger' quando ia à igreja. Mas eu tinha Pelé, Jairzinho, Rivelino, Gerson,
Tostão. Eu sabia que meu sofrimento não iria durar para sempre. Diante da
crueldade, eu podia erguer minha cabeça nem que fosse só um pouquinho. De
repente, o mundo tinha muitas possibilidades. Eu passei a acreditar que um dia
eu ergueria a minha própria Taça Jules Rimet. Passei a ter esperança, e a
esperança amenizava os golpes desferidos contra mim."

Alex Wheatle continua seu artigo comentando seu apoio à Copa diante dos
protestos nas ruas brasileiras. "Eu posso entender a raiva que muitos
brasileiros sentem enquanto a Copa do Mundo acontece em seu país. Minha alma
socialista quer que eu apoie os protestos e grite contra a injustiça. Mas é
preciso ver também a incalculável inspiração que o esporte de alto nível pode
oferecer." Wheatle aposta que, quando a história da Copa de 2014 for escrita,
ela falará de milhares de crianças de sete anos de idade que podem não ter tido
o melhor começo de vida, mas que descobriram, vendo os jogos pela TV, um mundo
cheio de possibilidades.

E conclui: "Eu não sabia disso naquele tempo, mas foi vendo Pelé e sua majestade
que eu tive a ousadia de acreditar que poderia ser um escritor."

Enquete informal, irresponsável, rapidinha feita por este colunista tuiteiro
escolheu os estádios mais bonitos desta Copa. Com 43% dos votos, ganhou com
facilidade o de Manaus. Em segundo lugar, com 17%, ficou o Beira-Rio, de Porto
alegre, e em terceiro, com 10%, o nosso Maracanã. Ninguém perguntou, mas os
eleitores votaram, por conta própria, no mais feio também. Deu Itaquerão na
cabeça.

No dia 12 de junho, data do começo da Copa do Mundo, a BBC fez um levantamento
com o número de seguidores no Twitter e no Facebook de todos os jogadores que
participariam do campeonato. Assim, ela formou o "dream team" das redes sociais.
A Espanha ganhou a parada, e o Brasil entrou no time só com dois craques. Olha
como ficou a formação da BBC: No gol, Casillas (Espanha); na defesa, Daniel
Alves (Brasil), Gerard Piqué (Espanha) e Sergio Ramos (Espanha); no meio de
campo, Mesut Özil (Alemanha), Fàbregas (Espanha), Iniesta (Espanha) e Juan Mata
(Espanha); no ataque, Neymar (Brasil), Cristiano Ronaldo (Portugal) e Messi
(Argentina). De todos eles, o que iniciou a Copa com mais popularidade foi
Cristiano Ronaldo com 111.265.020 de seguidores. Repito: o levantamento foi
feito quando a Copa ainda estava começando. Não duvido de que, até o fim do
torneio, o "dream team" seja outro.

É Copa do Mundo, mas os e-mails de divulgadores não param de chegar. O mais
recente informava: "Depois da abertura da Copa do Mundo, Adriane Galisteu e
marido foram comemorar a vitória do Brasil na Bud Mansion, QG oficial da marca
durante o Mundial. A atriz Ellen Rocha também marcou presença no local." Além de
verificar que o marido de Adriane Galisteu não tem nome, dá para concluir que
foi bem caída a comemoração na Bud Mansion.

Onde esconderam o Fuleco?

Não é que eu tenha perdido a esperança, mas, depois de ver a Alemanha, a Holanda
e o jogo do Brasil contra o México, bateu um desânimo...

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 18, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              31 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             June 19, 2014 Thursday

Argentina declara moratória em 2001 e dá o maior calote da História, de US$ 102
bi

BYLINE: O Globo (Brazil)

LENGTH: 761 words


Após uma década de estabilidade e aparente prosperidade alcançadas com o câmbio
artificialmente fixo, a Argentina declarou moratória em dezembro de 2001. Era o
sinal mais evidente de que a lei da conversibilidade, de 1991, do governo de
Carlos Menem, estava ruindo. Instituída pelo Plano Cavallo (elaborado pelo
ministro da Economia, Domingo Cavallo, para deter a inflação), a paridade
dólar-peso   cada peso respaldado por um dólar   estava com os dias contados. A
dívida externa do país, pública e privada, havia disparado: de US$ US$ 4,5
bilhões em 1991 para US$ 146 bilhões dez anos depois, segundo o instituto Indec.
Acumulando déficits externos, com exportações insuficientes para honrar seus
compromissos e parcas reservas cambiais (despencaram para US$ 16 bilhões), o
país quebrou.

Abalado por uma grave crise econômica e social, o governo argentino anunciou às
vésperas do Natal, no dia 23 de dezembro de 2001, a suspensão por tempo
indeterminado do pagamento da dívida externa. A decisão foi tomada pelo novo
presidente, Adolfo Rodríguez Saá, do Partido Justicialista (PJ, peronista),
escolhido pelo Congresso. O calote da dívida externa pública superava US$ 102
bilhões, o maior da História. O cálculo contabilizava US$ 82 bilhões envolvidos
na moratória, além dos juros somados ao principal. Sem conseguir novo acordo com
o Fundo Monetário Internacional (FMI), a Argentina, ao declarar moratória,
entrava em rota de colisão com seus credores e o mercado financeiro mundial.

O embate iniciado em 2001 com os credores da dívida externa   renegociada só em
2005 no governo de Néstor Kirchner (sucessor de Eduardo Duhalde)   afeta até
hoje a credibilidade do país. Na reestruturação da dívida na gestão Kirchner, o
governo acertou pagar só 25% do devido aos banqueiros e fundos internacionais.
Não é à toa que, nos últimos anos, o governo argentino se viu em dificuldades
para voltar a obter financiamentos externos e estimular a sua economia. O calote
também acabou respingando em seus parceiros comerciais no Mercosul, como o
Brasil.

Após a renúncia do presidente Fernando de la Rúa, a passagem relâmpago pela Casa
Rosada de Ramón Puerta, presidente do Senado, Rodríguez Saá representava a volta
do peronismo após dois anos afastado do poder. No dia de sua posse, ele anunciou
um pacote de medidas, incluindo a emissão de títulos públicos   o que, na
prática, significava a criação de uma terceira moeda (não conversível ao peso e
ao dólar). Com isso, também fazia uma desvalorização cambial disfarçada, ao
emitir títulos públicos para pagar servidores e impostos. Também anunciou a
venda de carros e aviões oficiais, a eliminação de ministérios e o confisco,
impedindo o argentino de retirar depósitos bancários a prazo fixo e outros tipos
de aplicações. Permitia sacar apenas 250 pesos por semana.

Diante de uma taxa de desemprego que chegava a 18,3%, o pacote, na área social,
além de limitar o salário de servidores, previa a criação de 1 milhão de vagas.
Após sucessivas greves dos sindicatos, onda de saques a supermercados e
protestos de rua, o governo também anunciou a distribuição de alimentos à
população. E o Congresso convocou eleições presidenciais para o ano seguinte. Em
quatro anos, entre 1998 e 2002, período chamado de "Tragédia Argentina", o país
perdeu 20% do PIB e a renda per capita encolheu em dólares 68%. Em janeiro de
2002, em meio ao colapso econômico, a confusão institucional levou o país a ter
cinco presidentes, em apenas duas semanas. Durante os protestos de rua contra o
governo, o país registrou mortes e dezenas de pessoas ficaram feridas.

A moratória anunciada pela Argentina em 2001 foi um novo capítulo da história da
suspensão do pagamento da dívida externa dos países emergentes, especialmente os
da América Latina. Após o salto dos juros nos Estados Unidos, até a metade dos
anos 80, a chamada década perdida, a dívida das nações emergentes havia
aumentado de US$ 500 bilhões para US$ 800 bilhões, segundo o FMI. A partir dos
anos 80, a crise da dívida se alastrou nos países latino-americanos. Em 1983, o
México pediu moratória. Também tiveram de renegociar as suas dívidas Chile,
Cuba, Honduras e Venezuela. Já o Equador pediu moratória em 1999.

No caso do Brasil, em fevereiro de 1987, no governo Sarney, o ministro da
Fazenda, Dilson Funaro, decretou moratória da dívida externa. O país chegava ao
fim daquele ano devendo US$ 110 bilhões. Hoje, o Brasil é credor e dispõe de um
colchão de segurança: as reservas internacionais somam US$ 379 bilhões. © 2014
NoticiasFinancieras - © 2014 GDA - O Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 19, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              32 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             June 19, 2014 Thursday

Protesto do mtst leva 3 mil às ruas em sp

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 112 words


Cerca de três mil pessoas participaram ontem de um protesto do Movimento dos
Trabalhadores Sem Teto (MTST) na Zona Sul de São Paulo. O grupo, que tem quatro
ocupações na cidade, pede agilidade na aprovação do Plano Diretor, que está em
votação na Câmara de Vereadores há nove meses. O movimento chegou a fechar a
Avenida 23 de Maio, principal ligação entre o Centro e a Zona Sul, durante
passeata até a sede do Sindicato da Habitação (Secovi), na Vila Mariana.

Array

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 19, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              33 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 20, 2014 Friday

adolescentes abrem mão do voto

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 1163 words


Um ano depois dos protestos de rua, só 25% dos jovens com 16 e 17 anos tiraram
título de eleitor

Paula Ferreira

paula.ferreira@infoglobo.com.br

Thalita Pessoa

thalita.pessoa@oglobo.com.br

Desilusão precoce. Victoria Silva, de 16 anos, diz que não vê nome ou legenda
que a represente hoje, na política

Na pele. Victor Antônio Pena, de 17 anos, não acredita em candidato que não
tenha sofrido com serviços públicos

FOTOS DE Bianca pimenta

Rumo às urnas

Um ano após as manifestações de rua que sacudiram o país, apenas 25% dos
brasileiros com 16 e 17 anos exerceram seu direito e tiraram o título de eleitor
para votar em outubro. Desde 2006, esse índice registra quedas sucessivas.
Naquele ano, o grupo de eleitores facultativos (com menos de 18 anos)
representava 39% da população nessa faixa etária. Nas eleições de 2010, ele
encolheu para 32%. Agora, segundo cruzamento de dados do Tribunal Superior
Eleitoral (TSE) com informações do IBGE, o total de jovens adolescentes com
título representa apenas um quarto da população nessa faixa etária.

Para demógrafos e cientistas políticos, a queda na quantidade desses registros
facultativos indica a indiferença da juventude brasileira em relação às urnas.
Ao que parece, aqueles que agora teriam o direito de eleger seus representantes
demonstram não acreditar no sufrágio como meio de transformação de seu país.

Além disso, acompanhando o envelhecimento da população brasileira, nas eleições
de outubro, o Brasil viverá um cenário totalmente novo. Pela primeira vez em sua
História, o país terá mais eleitores idosos, com mais de 60 anos, do que com
idades entre 16 e 24 anos. E isso pode influenciar os rumos das políticas
públicas.

- Se houver uma disputa de recursos entre a Previdência Social e a Educação
infantil, por exemplo, o peso dos idosos pode acabar conduzindo os recursos para
a Previdência. E isso pode gerar um conflito entre as gerações - alerta o
demógrafo José Eustáquio Diniz, autor do artigo "O envelhecimento do eleitorado
brasileiro".

Ao analisar a queda no número de títulos eleitorais tirados pelos adolescentes
de 16 e 17 anos, ele aponta ainda o que acredita ser a principal causa disso:

- Essa queda reflete um certo desinteresse deles pela política. A política
nacional não está conseguindo atingir os jovens adolescentes.

A juventude confirma essa teoria. Diz que não quer ir às urnas em outubro por
conta da descrença nos candidatos, que se soma à desilusão com os partidos.

- Não vejo nenhum nome ou legenda que me represente na política. Não tenho em
quem confiar meu voto - argumenta a estudante Victoria Soares Carneiro Silva, de
16 anos. - Por isso, optei por não tirar meu título agora. Resolvi ganhar tempo
para estudar cada um dos que se apresentam como a solução.

A adolescente que mora com os pais em Vila Isabel, na Zona Norte do Rio, foi às
ruas nas manifestações de junho do ano passado e, agora, acredita mais na
ocupação do espaço público do que no voto como forma de mudar o cenário
político.

- O protesto é a forma que temos de sermos ouvidos. Além disso, tenho a
esperança de que essas pessoas que pediram por mais Saúde e Educação ingressem
na política para que comece a haver renovação - acrescenta a menina que pretende
cursar Direito.

Victor Antônio Pena tem 17 anos mora no Humaitá, na Zona Sul do Rio, e pretende
ser militar. Em junho de 2013, optou por protestar nas redes. Foi um
ciberativista. Ele também não tirou título de eleitor.

- No ano passado, discuti com amigos, espalhei ideias e as reivindicações pela
internet. Fui atuante. Ainda assim, não quis votar agora porque não acredito em
candidatos que não venham do povo, que não passem pelo suplício de depender do
sistema de saúde e do transporte públicos.

Seu colega Gabriel Felix, que também protestou nas redes em 2013, tem posição
contrária. Aos 17 anos se orgulha de ter tirado o título e diz estar pronto para
votar.

- Não há outra forma de mudar o país sem ser através do voto. Qual seria a outra
alternativa? A anarquia não é a resposta - dispara ele.

Outros especialistas enxergam outras motivações para a retração. Segundo o
professor de Ética e Política da Unicamp Roberto Romano, "nada mais próximo dos
partidos brasileiros do que a cartolagem no futebol".

- Os cartolas têm o dinheiro. Eles decidem. O torcedor não tem espaço nenhum. É
conduzido a uma posição passiva. Os partidos fazem o mesmo. Acabaram com a
prática da militância, assim como o fizeram as organizações estudantis. Desde
que a UNE se transformou em um organismo semioficial, os jovens sumiram dela.

Romano argumenta também que a despolitização vem passando de geração em geração
e chega agora aos jovens com voto facultativo. Ele lembra que um dos métodos de
aprendizado do ser humano é a imitação e que, se não há inserção na política
tradicional a ser imitada, ela não se perpetua.

- Se seu pai é desiludido e fala 'eu tentei participar, não consegui', se seu
irmão mais velho ou seu primo não participou dos movimentos estudantis, é claro
que você não vai ter um modelo. Assim, não terá nenhum desejo de participar da
vida política.

Marcus Figueiredo, doutor em Ciência Política pela USP, aponta mais uma causa
para o afastamento dos jovens das urnas. Para ele, a descrença na política
tradicional é fruto da "campanha de oposição" feita pelos movimentos sociais aos
partidos nos últimos meses.

- Todas as lideranças sociais passaram o ano inteiro dizendo que a política não
vale nada. Houve um ano de campanha contra os partidos e contra as instituições
representativas. O que se pode esperar? Só podemos lamentar que (esses
movimentos) passem esse tipo de mensagem aos jovens.

Num cenário oposto ao dos jovens, estão os idosos, com mais de 60 anos. Pela
primeira vez na História, a fatia desses eleitores ultrapassou a dos que têm
entre 16 a 24 anos. Em 2006, os idosos detinham 14% dos títulos e somavam 17
milhões de eleitores. Agora, representam 17%, com um grupo de 24 milhões de
pessoas.

Rozália Neves Barboza é um desses eleitores de cabelos brancos que não se abstêm
do direito de votar. Com 72 anos, moradora de Campo Grande, na Zona Oeste do
Rio, ela não é obrigada a ir às urnas, mas o fará em outubro.

- Nunca deixei de votar. Não vejo porquê deixar de fazê-lo. E, mesmo que não
concorde com nenhum candidato, votar nulo ou em branco está fora de cogitação.

A expectativa é de que o grupo de Rozália cresça mais. Estudos demográficos e
eleitorais indicam que, até 2030, os eleitores com mais de 60 anos representarão
o dobro do total de jovens com título. Se a tendência se confirmar, o Brasil
poderá vir a ser um país de jovens nas ruas e de idosos nas urnas.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 20, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              34 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 22, 2014 Sunday

A copa e as paixões

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 754 words


miriamleitao@oglobo.com.br

Futebol provoca paixão, amor, raiva, desatino. Outros esportes têm torcida, mas
o futebol é avassalador. É nosso e é mundial. O sociólogo Mauricio Murad lembra
que a Fifa tem 209 países, mais do que a ONU, e a Copa está sendo transmitida
para 214 países. O psicanalista Joel Birman acha que o Brasil contribuiu
colocando o debate sobre os erros da Fifa na agenda mundial.

"A Fifa é um poder tirânico, soberano, um Estado dentro dos Estados e tem uma
liderança que não se renova. Os ingleses nos aplaudiram por termos a coragem de
fazer o que fizemos: criticar a Fifa. O jornal inglês 'The Guardian' nos elogiou
por estarmos discutindo isso", diz Birman.

A Copa de 2014 está particularmente intensa. Tem tido jogos lindos, resultados
inesperados, manifestações de raiva nas ruas contra erros do governo, denúncias,
loucura de torcedores, hino cantado à capela. O futebol sempre provocou paixão,
mas o curioso é que nesta copa, principalmente para os brasileiros, há
sentimentos opostos, misturados, de igual intensidade.

Na mistura que o Brasil tem feito, de amor e raiva, de paixão pela camisa e de
protestos de rua, de cobrança às autoridades e à Fifa, há muito mais do que
parece na opinião do psicanalista Birman e do sociólogo Murad.

Entrevistei os dois na Globonews para entender a copa. Em outras, o verde e
amarelo dominavam janelas e ruas e a trégua se estabelecia em relação aos
problemas e queixas que por acaso tivéssemos. Nesta, o amor pela camisa
permanece dominante, mas isso não encobre as queixas que a torcida tem contra o
que está errado. Maurício Murad criou o núcleo de sociologia do futebol na Uerj
e hoje tem mantido pesquisas sobre o tema na universidade Universo. Acha que o
brasileiro conseguiu com sabedoria separar o que tem de estar separado mesmo:

- Há duas copas. Uma bonita, jogada nos estádios, e outra que está fora e que
tem a marca da decepção com o que foi prometido e não aconteceu. Foi prometido
em outubro de 2007 melhorar a mobilidade urbana, mas ela piorou com obras não
feitas e incentivos ao carro. A torcida tem empurrado a seleção e separado isso
da decepção com os problemas públicos. Conseguiu com a paixão isolar o
vandalismo porque enfraquece as manifestações. A torcida expôs as mazelas ao
criticar a Fifa e a cartolagem. Quando canta o hino dá um sinal de liberdade,
alegria, irreverência. O futebol, com sua grandeza, está sendo instrumento de
revelação, denúncia, oposição.

Joel Birman acha que há uma simbologia forte na decisão dos torcedores de
continuarem cantando o hino após a versão resumida que a Fifa impôs. Os
brasileiros inventaram isso e outras torcidas imitaram:

- O futebol é uma representação da Nação, para nós, é a pátria de chuteiras,
como disse Nelson Rodrigues. Por isso, cantar o hino tem forte significado.
Lamento apenas a homogeneização e o fim do futebol arte.

Os protestos de agora são diferentes dos que sacudiram a Copa das Confederações,
que, por serem numerosos e inesperados, colocaram um divisor de águas. Depois, a
violência acabou assustando as famílias e hoje eles são mais localizados e de
categorias organizadas em torno de suas reivindicações. O que permanece é que o
torcedor não abdica de suas insatisfações quando veste a camisa e vai viver sua
paixão atávica pela seleção brasileira. Essa separação é maturidade.

Murad disse que, numa pesquisa que fez na Uerj e repetiu agora, o futebol é mais
representativo do país do que o carnaval:

- Em muitas cidades do interior só se conhece o carnaval pela televisão, mas há
sempre um campinho e em torno dele a cidade se reúne até para discutir outras
questões. Engana-se quem pensa que o futebol é apenas um jogo nas quatro linhas.
É uma grande representação de culturas. E viva o futebol que ajudou a expor,
desta vez, as mazelas do Brasil e fez a Copa das Confederações virar a Copa das
manifestações.

Tradição e novidade se misturam nesta copa. O novo é a insatisfação. A tradição
é o amor ao futebol. E é assim, sobretudo, porque é um esporte bonito e
imprevisível; coletivo e individual. E há aquela parte que não se explica porque
paixão a gente vive. E só, sem explicações.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 22, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              35 of 120 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                      June 21, 2014 Saturday 10:36 AM GMT

Centenas de manifestantes protestam em Cabul contra suposta fraude eleitoral

LENGTH: 504 palavras

DATELINE: CABUL 21 Jun 2014


Centenas de manifestantes percorriam Cabul neste sábado em protesto contra
supostas fraudes nas eleições presidenciais afegãs, aprofundando, assim, a crise
iniciada por Abdullah Abdullah, o candidato mais votado no primeiro turno, que
denuncia irregularidades flagrantes.

"Defenderemos nosso voto até a última gota de sangue", afirmavam os cartazes dos
manifestantes que caminhavam por Cabul.

O segundo turno das presidenciais afegãs, realizadas no dia 14 de junho,
desencadeou uma crise, apesar de ter transcorrido sem grandes problemas.

Estas eleições são muito importantes, depois de mais de 12 anos de presidência
de Hamid Karzai, que dirigiu o país desde a queda dos talibãs, em 2001.

Também tem especial importância porque as tropas da Otan planejam deixar o
Afeganistão até o fim do ano.

"Organizamos esta manifestação para demonstrar que o povo não irá ignorar a
fraude maciça que minou a credibilidade das eleições", declarou à AFP Asar
Hakimi, um dos principais organizadores do protesto.

"Tememos que uma fraude em tal escala, sem precedentes, desanime a comunidade
internacional, que entregou dinheiro e derramou sangue para ajudar o Afeganistão
a se erguer", disse.

Hakimi informou as três reivindicações dos manifestantes: afastar os que
organizaram a fraude, criar uma comissão apoiada pela comunidade internacional
para tratar este problema e invalidar os votos fraudulentos.

Os manifestantes não se apresentam como partidários de Abdullah e afirmam que se
trata de um movimento "pela democracia e contra a fraude" para proteger "as
conquistas dos últimos 12 anos", mas na realidade suas reivindicações coincidem
com as do candidato.

- Voto fraudulento -

Abdullah anunciou nesta semana que boicotava a comissão eleitoral independente e
que está disposto a rejeitar qualquer resultado anunciado por este organismo,
por suspeitas de que houve fraude contra ele.

Abdullah considera muito alto o número de 7 milhões de eleitores no segundo
turno de um total de 13,5 milhões de inscritos, anunciado pela comissão
eleitoral independente, e o considera uma prova de que ocorreram votos
fraudulentos.

O candidato, um ex-ministro das Relações Exteriores, foi o mais votado no
primeiro turno da eleição presidencial, no dia 5 de abril, com 45% dos votos.
Seu adversário, Ashraf Ghani, ficou muito atrás, com 31,6%.

Abdullah diz ter perdido a confiança nas instituições eleitorais. Seus
partidários acusam Ghani e o presidente Karzai da situação atual.

Ghani nega as acusações e as considera uma falta de respeito com seus eleitores.

A Missão das Nações Unidas no Afeganistão advertiu nesta semana que se os
candidatos "abandonarem o processo legal e recorrerem diretamente aos seus
partidários, isso pode incitar a violência".

Na sexta-feira Karzai se mostrou conciliador, ao aprovar uma mediação da ONU
proposta por Abdullah para encontrar uma solução para a crise.

Os resultados preliminares destas eleições estão previstos para 2 de julho e a
proclamação do nome do novo presidente para o dia 22 do mesmo mês.

bur-emp/ros/erl/avl/ma

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Afghanistan

LOAD-DATE: June 21, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              36 of 120 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       June 21, 2014 Saturday 1:35 PM GMT

Milharem protestam contra suposta fraude eleitoral no Afeganistão

LENGTH: 560 palavras

DATELINE: CABUL 21 Jun 2014


Mais de mil manifestantes percorreram Cabul neste sábado em protesto contra
supostas fraudes nas eleições presidenciais afegãs, aprofundando, assim, a crise
iniciada por Abdullah Abdullah, o candidato mais votado no primeiro turno, que
denuncia irregularidades flagrantes.

"Defenderemos nosso voto até a última gota de sangue", afirmavam os cartazes dos
manifestantes que caminhavam por Cabul, antes de se dispersarem sem incidentes.

O segundo turno das presidenciais afegãs, realizadas no dia 14 de junho,
desencadeou uma crise, apesar de ter transcorrido sem grandes problemas.

Estas eleições são muito importantes, depois de mais de 12 anos de presidência
de Hamid Karzai, que dirigiu o país desde a queda dos talibãs, em 2001. Soma-se
o fato de as tropas da Otan planejarem deixar o Afeganistão até o fim do ano.

Este contexto preocupa a comunidade internacional, principalmente devido ao
aumento de tensão entre os partidários dos dois rivais: Abdullah Abdullah, o
mais votado no primeiro turno de 5 de abril, com 45% dos votos, e Ashraf Ghani
(31,6%).

Neste sábado, em uma coletiva de imprensa em Cabul, o chefe adjunto da missão
das Nações Unidas no Afeganistão, Nicholas Haysom, afirmou que o "fato de
expressar sua preocupação é um direito perfeitamente democrático", mas advertiu
que uma explosão de violência pode "provocar uma espiral de instabilidade".

Asar Hakimi, um dos principais organizadores do protesto, afirmou que a
manifestação foi organizada "para demonstrar que o povo não irá ignorar a fraude
maciça que minou a credibilidade das eleições".

"Tememos que uma fraude em tal escala, sem precedentes, desanime a comunidade
internacional, que entregou dinheiro e derramou sangue para ajudar o Afeganistão
a se erguer", disse.

Hakimi informou as três reivindicações dos manifestantes: afastar os que
organizaram a fraude, criar uma comissão apoiada pela comunidade internacional
para tratar este problema e invalidar os votos fraudulentos.

Os manifestantes não se apresentam como partidários de Abdullah e afirmam que se
trata de um movimento "pela democracia e contra a fraude" para proteger "as
conquistas dos últimos 12 anos", mas na realidade suas reivindicações coincidem
com as do candidato.

Voto fraudulento

Abdullah anunciou nesta semana que boicotava a comissão eleitoral independente e
que está disposto a rejeitar qualquer resultado anunciado por este organismo,
por suspeitas de que houve fraude contra ele.

Abdullah considera muito alto o número de 7 milhões de eleitores no segundo
turno de um total de 13,5 milhões de inscritos, anunciado pela comissão
eleitoral independente, e o considera uma prova de que ocorreram votos
fraudulentos.

Abdullah diz ter perdido a confiança nas instituições eleitorais. Seus
partidários acusam Ghani e o presidente Karzai da situação atual.

No entanto, não quis jogar lenha na fogueira e nesta semana pediu aos seus
simpatizantes que "respeitem as leis afegãs e os interesses nacionais".

Ghani nega as acusações e as considera uma falta de respeito com seus eleitores.

Karzai se mostrou conciliador e na sexta-feira se posicionou pela primeira vez
para aprovar uma mediação da ONU proposta por Abdullah para encontrar uma
solução para a crise.

Os resultados preliminares destas eleições estão previstos para 2 de julho e a
proclamação do nome do novo presidente para o dia 22 do mesmo mês.

bur-emp/ros/erl/eg/ma

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Afghanistan

LOAD-DATE: June 21, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              37 of 120 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        June 22, 2014 Sunday 7:10 PM GMT

EUA desbloqueiam parte de ajuda militar ao Egito durante visita de Kerry

LENGTH: 711 palavras

DATELINE: CAIRO 22 Jun 2014


O Egito atravessa "um momento crítico" em sua transição à democracia, afirmou
neste domingo o secretário de Estado americano, John Kerry, durante visita ao
Cairo, onde foi anunciado o retorno da ajuda militar ao país, bloqueada desde o
golpe militar contra o presidente Mohamed Mursi.

"Este é um momento crítico na transição no Egito, com tremendos desafios",
declarou Kerry, ao encontrar-se com o ministro das relações Exteriores, Sameh
Shukri.

A visita é a primeira parada de um giro por Oriente Médio e Europa para tratar
da crise no Iraque.

Antes de se reunir com o presidente egípcio, Abdel Fatah al-Sissi, Kerry
adiantou que os "Estados Unidos estão muito interessados em trabalhar
estreitamente" como o novo governo "para levar adiante essa transição com a
maior celeridade e calma possíveis".

Simultaneamente à chegada de Kerry, fontes americanas anunciaram o desbloqueio
de 572 milhões de dólares de ajuda ao Egito, depois da aprovação do Congresso.

A cifra é uma parte importante da ajuda americana a seu principal aliado árabe -
1,5 bilhão de dólares, entre os quais 1,3 bilhão são com fim militar - que foi
congelada em outubro.

O governo dos Estados Unidos determina como exigência a realização de reformas
democráticas, depois do golpe militar que derrubou Mursi, o primeiro presidente
eleito democraticamente no país.

A visita do chefe da diplomacia americana, a primeira desde que Sissi assumiu o
poder, acontece um dia depois da confirmação da pena de morto do chefe da
Irmandade Muçulmana, Mohamed Badie, e de outros 182 partidários do
ex-presidente.

A repressão dos apoiadores de Mursi deixou, em um ano, mais de 1.400 mortos e
cerca de 15.000 detenções.

Autoridades americanas haviam anunciado em abril a retomada da ajuda, que
incluía a entrega de 10 helicópteros Apache. O objetivo é reforçar a defesa do
exército egípcio contra ataques jihadistas quase diários na península desértica
do Sinai. Os helicópteros ainda não foram entregues, mas Kerry assegurou que
"confiava" que "os Apaches vão chegar em breve".

Liberdade de imprensa

John Kerry também pediu ao Egito que apoie a liberdade de imprensa, à véspera do
pronunciamento da justiça no julgamento de jornalistas da Al-Jazeera acusados de
apoiar os islamitas.

Neste caso, que provocou uma onda de protestos internacional, nove acusados,
entre eles três jornalistas do canal do Qatar, assim como outras 11 pessoas
julgadas à revelia, correm o risco de serem condenadas entre 15 e 25 anos de
prisão, segundo um advogado de defesa.

Dezesseis egípcios são acusados de pertencer a Irmandade Muçulmana, considerada
organização terrorista, e quatro estrangeiros por terem difundido "informações
falsas" para apoiar a confraria.

Os acusados - entre os quais figura o jornalista egípcio-canadense Fadel Fahmy,
seu colega australiano Peter Greste e o egípcio Baher Mohamed, que estão presos
há 160 dias - denunciam em cada audiência um julgamento injusto e político,
assim como provas  "totalmente fabricadas".

Oposição eliminada

O Egito é o único país, ao lado da Jordânia, que assinou um tratado de paz com
Israel, e ocupa um lugar estratégico na região.

A porta-voz do Departamento de Estado, Jen Psaki, indicou que Kerry trataria dos
confrontos violentos "no Iraque, na Síria, na Líbia, assim como as relações
entre israelenses e palestinos e a ameaças de extremistas e terroristas".

Sissi foi eleito em março com 96,9% dos votos, depois de ter eliminado toda a
oposição política possível, seja ela islâmica, laica ou liberal. O novo governo,
empossado ma semana passada, é composto principalmente por membros do governo
interino que Sissi instalou ao tomar o poder.

Funcionários americanos demonstraram preocupação "que certas táticas utilizadas
para solucionar problemas de segurança" dividam a sociedade egípcia.

"Nossas relações vêm de longe", garante essa fonte, "e estão assentadas em
diferentes pilares. Estão atravessando um momento difícil, com certeza, e o
clima político nos preocupa". O problema principal seria a "ausência de espaço
para a oposição, os julgamentos massivos e as condenações à morte".

Em novembro foi promulgada uma lei que limita o direito de manifestação, e desde
então foram presos vários líderes dos protestos de 2011, que derrubaram o
presidente Hosni Mubarak.

jkb/sbh/h/pop.zm/eg-mvv

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Egypt

LOAD-DATE: June 22, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              38 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    16 Junho 2014 Segunda-feira 12:21 PM GMT

Motoristas fazem protesto em São José dos Campos

BYLINE: Luiz Fernando Toledo

SECTION: GERAL

LENGTH: 290 palavras


Motoristas e cobradores de São José dos Campos, no interior de São Paulo,
participaram de uma "operação tartaruga" entre 7h e 8h desta segunda-feira, 16.
O ato foi organizado pela oposição do Sindicato dos Condutores do Vale do
Paraíba, com apoio do Sindicato dos Metalúrgicos de São José dos Campos e
região.

Os manifestantes conduziram os ônibus com velocidade reduzida e fizeram
protestos com carros de som. Segundo a Secretaria de Transportes de São José dos
Campos, que nega a operação, houve 20 minutos de lentidão no transporte público
apenas na região central, por causa de um bloqueio promovido pelo Sindicato dos
Metalúrgicos. A assessoria de imprensa da pasta informou que os veículos foram
autuados e que os ônibus circulam normalmente pela cidade.

O Sindicato dos Metalúrgicos informa que 80 ônibus circularam com velocidade
reduzida. O grupo diz que a operação ocorreu nos quatro quilômetros de extensão
da Avenida José Longo e que diversos diretores da entidade estiveram no local.
"Nós não vamos aceitar só a inflação. A gente resolveu fazer a operação
tartaruga para ver se as empresas melhoram a oferta, que é de 5,82%", disse o
líder da oposição sindical, Paulo Ferreira da Silva.

A categoria está em campanha salarial. Pedem reajuste de 10,82%, aumento do
valor do vale alimentação, convênio médico gratuito e aumento na participação
dos lucros, que hoje é de R$ 610. Eles pedem R$ 1.000.

Segundo o sindicato, não há outros atos planejados, mas os motoristas vão
decidir ao longo do dia se iniciam uma greve. "Se a proposta não for
satisfatória, vamos continuar. Se hoje não chegar a uma proposta, amanhã vamos
parar por tempo indeterminado", disse Silva. A reportagem não conseguiu contato
com as empresas de ônibus envolvidas.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 16, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              39 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    16 Junho 2014 Segunda-feira 4:16 PM GMT

MG aprova restrição ao uso de máscaras durante protestos

BYLINE: Suzana Inhesta

SECTION: GERAL

LENGTH: 290 palavras


O Projeto de Lei (PL) 4.474/13, que restringe o uso de máscaras ou qualquer peça
que esconda a face de participantes de manifestações foi aprovado pelos
deputados estaduais de Minas Gerais. Em reunião extraordinária na Assembleia
Legislativa no início da tarde desta segunda-feira, 16,, o pleito foi acatado
por 37 votos a favor e três contra.

A proposição é de autoria do deputado Sargento Rodrigues (PDT-MG) e tramitou em
regime de urgência. A preocupação do parlamentar é com o uso de máscaras por
pessoas que se aproveitam do anonimato para cometerem crimes de vandalismo
durante as manifestações populares. Na semana passada, o texto foi votado em
primeiro turno e não sofreu alteração para a votação hoje.

Segundo a assessoria da assembleia, os deputados têm 10 dias corridos para
enviar o projeto de lei para o governo que, por sua vez, tem 15 dias úteis para
vetar ou sancionar a proposição. Se sancionada, os manifestantes que estiverem
com os seus rostos cobertos terão que se identificar sempre que forem
solicitados por policiais em serviço ou servidores públicos no exercício do
poder de polícia. Em caso de descumprimento, o infrator será encaminhado à
identificação criminal e pode pagar multas com valores que variam entre R$
1.319,10 e R$ 26.382, além de ser monitorado permanentemente em outros eventos
semelhantes.

Desde o ano passado, Belo Horizonte vem enfrentando uma série de manifestações
populares. A capital mineira é uma das cidades-sede da Copa do Mundo. Na última
quinta-feira, 12, e sábado, 14, houve protestos contra a Copa, o que resultou em
mais de 30 detidos. Nesta terça-feira, 17, novo ato está marcado, para às 12h,
na Praça da Savassi. Na página do evento no Facebook, até o momento, havia 650
confirmações.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Belo Horizonte

LOAD-DATE: June 16, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              40 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     17 Junho 2014 Terça-feira 12:15 PM GMT

Paquistão: cinco morrem em protesto contra o governo

BYLINE: AE

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 261 palavras


A polícia entrou em confronto nesta terça-feira com os seguidores de um clérigo
anti-Taleban crítico do governo do Paquistão na cidade de Lahore deixando pelo
menos cinco mortos, disseram autoridades.

O clérigo Tahir-ul-Qadri mora no Canadá mas tem uma rede de mesquitas e centros
religiosos em todo o Paquistão. No ano passado, ele foi responsável por um
comício que reuniu dezenas de milhares de seus partidários pedindo um atraso nas
eleições para evitar a fraude eleitoral. Seu plano para retornar ao Paquistão em
23 de junho e o aumento do número de protestos contra o governo do premiê Nawaz
Sharif voltou a colocá-lo no centro das atenções.

Havia relatos conflitantes sobre o número de mortos e sobre os autores dos
disparos. O chefe da polícia em Lahore, Shafiq Gujjar, disse que o confronto
deixou cinco mortos. O diretor do Hospital de Jinnah, Abdur Raof, afirmou que o
hospital recebeu oito corpos até agora, todos mortos a tiros, e mais de 80
feridos.

Os confrontos começaram quando a polícia tentou furar um bloqueio que seguidores
de Qadri fizeram na vizinhança de sua casa. "A polícia foi fortemente atacada de
dentro do complexo em que mora Qadri", disse Gujjar à televisão paquistanesa. O
chefe de segurança disse que os tiros que mataram os manifestantes partiram do
próprio grupo, não da polícia.

Por sua vez, o porta-voz de Qadri, Shahid Mursaleem, disse que a polícia atirou
primeiro gás lacrimogêneo para dispersar os manifestantes e depois abriram fogo
contra eles. Ele também relatou a prisão de cerca de 50 manifestantes. Fonte:
Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Lahore, Paquistão

LOAD-DATE: June 17, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              41 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     17 Junho 2014 Terça-feira 9:19 PM GMT

Protesto do MPL no Rio reúne 50 e tem quinze detidos

BYLINE: Felipe Werneck

SECTION: GERAL

LENGTH: 534 palavras


Protesto organizado pelo Movimento Passe Livre do Rio para as 17 horas desta
terça-feira, 17, durante o jogo do Brasil contra o México, reuniu cerca de 50
pessoas e terminou três horas depois com pelo menos quinze detidos.

Policiais militares usaram gás de pimenta contra manifestantes que faziam uma
intervenção artística na Candelária e levaram quatro estudantes em um camburão.
Depois houve confusão e agressão policial na Cinelândia, no centro, onde um
grupo de ativistas embarcou em um ônibus da linha 455 para seguir até
Copacabana, na zona sul. Alguns entraram pela frente e pagaram a passagem, mas o
motorista abriu a porta traseira e vários entraram sem pagar, comemorando o
"passe livre". Policiais embarcaram em seguida e o tenente Bruno anunciou: "O
ônibus está apreendido. Vai todo mundo para a delegacia. Quem não invadiu é
testemunha".

O veículo estava lotado. Um homem gritou, pedindo ao motorista que não partisse.
"Vagabundo está querendo bagunçar e minha namorada está passando mal aqui. A
gente ia passear em Copacabana. E agora?" Enquanto ele gritava, a moça desceu
cambaleante, desmaiou e foi carregada até um banco da praça por jornalistas e
manifestantes.

Do lado de fora do ônibus, o coronel Segala falava ao celular com alguém do
comando da PM: "Mandaram apreender o ônibus todo. Procede isso?" Enquanto ele
conversava, alguns passageiros começaram a descer pela porta da frente,
revoltados, e pediam o dinheiro da passagem de volta aos PMs. "Quem vai
ressarcir a gente?" No fundo do ônibus, cercados por policiais, manifestantes
gritavam em coro: "Ô motorista, ô cobrador, me diz se o seu salário aumentou!"

Com as mãos na cabeça, o motorista implorava aos policiais para que o veículo
não fosse levado para a DP. "Parceiro, é a minha última viagem." Ele confirmou
que a ordem para abrir a porta traseira no início do tumulto partiu de um PM.

Em seguida o tenente Bruno anunciou: "A ordem agora é abrir." Policiais desceram
pela porta de trás com uma manifestante detida sob acusação de desacato. Do lado
de fora, outra manifestante que protestava contra a prisão da colega foi
agredida por um policial e depois detida. Um manifestante saiu em defesa dela e
também levou golpes de cassetete e foi detido. PMs usaram spray de pimenta para
afastar manifestantes e levaram os três em um camburão.

Antes, na Candelária, quatro estudantes da Universidade do Estado do Rio de
Janeiro (UERJ) que faziam uma performance batucando latas foram detidas por
policiais e levadas em um camburão, junto com as latas. De acordo com o coronel
Segala, elas foram detidas porque "estavam com os rostos cobertos" e por
"resistência".

O mastro de uma bandeira do MPL também foi apreendido por PMs. "A repressão
militar tem sido recorrente para desmobilizar atos durante a Copa. Está claro o
papel político, mandaram até recolher faixa", disse o estudante de ciências
sociais José Antônio Abraão, representante do MPL. Para ele, a adesão diminuiu
por causa da "criminalização do movimento".

À noite, a PM informou que outros oito manifestantes foram detidos em ruas do
centro, sem detalhar as acusações. Eles foram levados para duas delegacias bem
distantes, a 21.ª DP, em Bonsucesso, e a 22.ª DP, na Penha.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: June 17, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              42 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 16, 2014 Monday

Que copa, hein!

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 187 words


Ancelmo Gois

divulgação/ fuso coletivo

Este é um dos cartazes com moradores de rua do Rio que posaram para fotos
apropriando-se de símbolos da Copa do Mundo, numa sátira ao campeonato feita
pelo Fuso Coletivo, formado pelos artistas plásticos Artur Kjá e Luciano Cian.
Na foto, George, esse é o nome do sem teto, brinca com o Fuleco, a mascote da
Copa. Enquanto a bola rola, os artistas anunciaram seu protesto de forma
bem-humorada, criando o manifesto do "AI-6, o Ato Institucional do Hexa",
inspirado no texto do AI-5, que fechou ainda mais o regime militar em dezembro
de 1968. No AI-6, "a vontade popular brasileira deve ser ignorada por ordem da
festa e dos "bons modos do brasileiro" (veja mais fotos no blog da turma da
coluna)

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 16, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              43 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 16, 2014 Monday

Confusão começou após revista de mochilas

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 316 words


Com medo da violência, bares da tijuca Fecharam as portas

Os manifestantes que se reuniram na Praça Saens Peña, na Tijuca, invadiram a
pista da Rua Conde de Bonfim depois que policiais militares começaram a revistar
a mochila de quem estava presente no ato, no final da tarde. Uma enorme faixa
informava a pauta do protesto: "Fifa, go home". Usando máscaras e gritando
palavras de ordem, os black blocs espalharam medo pelas ruas do bairro e, diante
da violência, bares da região fecharam as portas. Bombas de efeito moral foram
lançadas contra o grupo na Avenida Maracanã e na Rua Dona Zulmira, onde homens
do Batalhão de Choque (BPChq) faziam barreiras.

Depois de se dispersarem, os manifestantes se reagruparam no Boulevard 28 de
Setembro, onde houve confronto com policiais e depredação de agências bancárias
do Santander, Itaú e Caixa Econômica. Depois de serem atacados com pedras e
molotovs, os policiais conseguiram dispersar os mascarados, que se protegiam
atrás de escudos feitos de tapumes.

Além dos homens do Batalhão de Policiamento em Grandes Eventos (BPGE), agentes
da Polícia Montada (RPMont) e do Batalhão de Policiamento de Choque (BPCHq)
reforçaram o efetivo que contava com centenas de policia, que faziam barreiras
em muitas ruas do entorno do Maracanã. Um helicóptero da PM sobrevoou o ato. Por
volta das 20h, um grupo se reuniu no início do Boulevard 28 de Setembro, próximo
ao Hospital Universitário Pedro Ernesto, para provocar os policiais, que
impediam a aproximação do estádio.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 16, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              44 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 16, 2014 Monday

Viagem desde teerã para rever família

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 425 words


Nigerianos querem confraternizar com os conterrâneos durante o mundial

Família iraniana. Matheo (2º à esqueda) e o irmão Kiow (à dir.) em Curitiba

Henrique Gomes Batista

Ao vir de São Francisco, nos EUA, para o Brasil, Matheo Gheisari aproveitou para
reencontrar o irmão Kiow, que vive em Teerã e sabe ser um privilegiado por sair
de seu país para seguir sua seleção:

- Muitos querem vir, mas infelizmente é difícil - afirmou ele, que, com irmão,
cunhada e sobrinhos, saiu de São Paulo de carro. Do Paraná, todos vão para Belo
Horizonte e Salvador, sempre pelas estradas.

Também vêm de outros lugares os turistas nigerianos, ainda em menor número na
cidade. Os irmãos Oyekanmi e Opesanmi Esan e o amigo Sam Hart vieram de
diferentes cidades dos Estados Unidos para se encontrarem em Curitiba. Animados,
eles juram que seu país, campeão da Copa da África e invicto nas eliminatórias,
tem chances de chegar até a final. Mas o que querem mesmo é confraternizar com
outros nigerianos.

- Vimos que a maior parte dos nigerianos que vieram para a Copa são radicados em
outros países, então essa é uma oportunidade rara de nos encontrarmos. E sabemos
que há uma comunidade nigeriana em Curitiba, queremos muito encontrá-los - disse
Oyekanmi.

Mas, para ver os nigerianos de Curitiba, o grupo deverá se esforçar após o jogo.
Isso porque a maior parte da comunidade, de cerca de 40 pessoas, não vai ao
estádio. Alguns não conseguiram os ingressos, e outros não tinham dinheiro para
pagar as caras entradas. Assim, a comunidade verá o jogo em um espaço cultural
no Largo da Ordem, uma das regiões mais animadas da cidade.

- O importante é a animação. Muitos tentaram comprar e não conseguiram, acredito
que a Fifa tinha de fazer um sistema especial para as comunidades que vivem nas
cidades onde as seleções vão jogar - diz Habubi Abdullahi, 26 anos, morador de
Curitiba e estudante da Universidade Federal do Paraná.

Em Curitiba, na Boca Maldita, há dois protestos marcados para hoje: um contra o
sequestro das meninas da Nigéria por um grupo muçulmano radical, e outro contra
a sentença de morte que há para os homossexuais nas duas nações que se enfrentam
na Arena da Baixada.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 16, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              45 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 16, 2014 Monday

Manifestantes e pms se enfrentam no rio

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 218 words


Violência. Manifestante joga um coquetel molotov no entorno do Maracanã

Domingos Peixoto

Um protesto contra a Copa do Mundo na Zona Norte reuniu apenas 200 pessoas,
segundo a PM, mas terminou em confronto e depredação de bancos, na noite de
ontem. O ato, que foi marcado pelas redes sociais, começou pacificamente na
Praça Saens Peña, na Tijuca, e seguiu em direção ao Maracanã, onde Argentina e
Bósnia-Herzegovina jogavam. Policiais militares acompanharam a passeata até a
Avenida Maracanã, onde fizeram uma barreira humana e dispararam bombas de efeito
moral. Os manifestantes se dispersaram por ruas dos bairros do Maracanã e Vila
Isabel.

No Boulevard 28 de Setembro, houve confronto, e policiais foram atacados com
coquetéis molotov e pedras. Um motorista que ficou acuado no trânsito saiu do
carro, um Fox prata, e deu vários tiros para o alto. Os manifestantes jogaram
pedras no veículo, mas o homem conseguiu fugir.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 16, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              46 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 16, 2014 Monday

Rubro-negro viaja em Busca de tranquilidade

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 169 words


Após duas semanas de recesso, o elenco do Flamengo se reapresenta hoje, às
15h30m, no Ninho do Urubu, em Vargem Grande. E já viaja para Atibaia, no
interior de São Paulo, onde ficará por uma semana, como forma de tentar blindar
os jogadores e o técnico Ney Franco dos recentes protestos da torcida devido à
má sequência de resultados no Campeonato Brasileiro: nos últimos seis jogos,
foram três derrotas, três empates e uma vitória, sobre o Palmeiras, no dia 4 de
maio, por 4 a 2.

O Flamengo só volta a campo no dia 16 de julho, pela décima rodada, quando, como
mandante, enfrentará o Atlético-PR, ainda sem local definido.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 16, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              47 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             June 17, 2014 Tuesday

A luta dos 'intermitentes'Greve paralisa cultura na frança

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 738 words


Protesto de profissionais temporários do setor ameaça a realização do festival
de avignon, que começa no dia 4

Miguel Mora

Do El País

Em frente ao Louvre. Profissionais temporários da indústria cultural francesa
protestam em Paris e ameaçam atrapalhar o calendário de verão

miguel medina/AFP

Aluta dos profissionais temporários da indústria cultural francesa - chamados de
intermitentes, categoria que engloba 220 mil atores, músicos, técnicos,
coreógrafos e outros trabalhadores de eventos ao vivo - contra a reforma do
seguro-desemprego, assinada em 22 de março por três sindicatos e três
organizações de empregadores, causou graves prejuízos nos primeiros festivais de
verão da França e ameaça cancelar o de maior prestígio, o de Avignon.

O diretor do festival, Olivier Py, advertiu que será obrigado a suspender o
evento - que, a rigor, começa em 4 de julho - caso o governo não atenda às
demandas dos trabalhadores, que exigem a não aprovação, pelo Executivo, do
acordo de março, considerado prejudicial aos intermitentes.

Os trabalhadores temporários, que decretaram greve nacional ontem, se
manifestaram nus na última terça-feira, em Guise, na presença da ministra da
Cultura, Aurélie Filippetti. A estratégia era atrapalhar inicialmente os
festivais de Aix-en-Provence e de Marselha, até chegar ao de Avignon.

A mobilização afeta todo o país. Em Paris, o Teatro Odéon fechou as portas, e o
ciclo de flamenco de La Villette perdeu duas das três noites de programação,
incluindo um show do músico catalão Miguel Poveda. Em Tolouse, o Festival Rio
Loco foi suspenso, e a Primavera dos Comediantes de Montpellier retirou diversos
espetáculos de sua programação. A atriz e cantora Jane Birkin cancelou sua
apresentação com Michel Piccoli na aguardada homenagem a Serge Gainsbourg, que
estava prevista para o dia 22 deste mês.

Na manhã de ontem, o primeiro-ministro Manuel Valls pediu que uma "solução
imediata" seja encontrada para a greve geral, em declaração para o "France
Info".

O grupo dos "intermitentes do espetáculo", como são conhecidos na França, foi
criado em 1992 e representa cerca de 112 mil trabalhadores dos 200 mil que atuam
no setor. Os temporários devem trabalhar 507 horas por ano (72 jornadas de sete
horas) para cobrir os benefícios sociais - como o seguro-desemprego -, que
variam entre ¬ 500 e ¬ 4 mil.

A reforma global do sistema de desemprego, que deve ser aprovada ou modificada
pelo governo antes do fim deste mês, reduzirá em 10% os benefícios dos
trabalhadores temporários do setor e deixará sem proteção cerca de 10% dos
beneficiários, afirma o sindicato da categoria (CGT-Espetáculos), que não
assinou o acordo de março.

Na última sexta-feira, o CGT enviou uma carta aberta ao presidente francês,
François Hollande, ameaçando "perturbar todos os festivais de verão", uma
indústria muito importante para um país que recebe da Cultura 3,5% do PIB.

Os intermitentes já conseguiram cancelar uma edição do festival, em 2003, quando
o governo conservador tentou alterar o plano de seguro-desemprego.

Na quarta-feira passada, os trabalhadores temporários do Festival In (mostra
principal de Avignon) anunciaram que, caso o governo aprove a reforma, entrarão
em greve geral no dia 4 de julho. Seus colegas do Festival Off (a mostra
paralela), no entanto, apesar do apoio aos companheiros, preferem não forçar uma
suspensão das atividades da categoria. Isso poderia causar, segundo eles, um
grande prejuízo econômico para a cidade, que gera ¬ 31 milhões com as duas
mostras.

Olivier Py e a prefeita de Avignon, Cécile Hell, se comprometeram com os
grevistas, que conversarão com Manuel Valls, primeiro-ministro, para que ele não
apoie a reforma.

Em entrevista ao "Le Monde", Aurélie Filippetti comentou sobre a necessidade de
uma melhor negociação entre as partes envolvidas no novo acordo: "Os
intermitentes não são privilegiados. O regime específico é uma compensação à
descontinuidade de seus empregos. Eles mesmos elaboraram contra-propostas que
não foram examinadas. Logo, as condições de diálogo não foram satisfatórias".

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 17, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              48 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             June 17, 2014 Tuesday

Rússia corta gás para ucrânia e preocupa europa

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 690 words


Empresa semiestatal russa gazprom alega dívida de us$ 4,5 bi

O conflito entre Rússia e Ucrânia chegou, ontem, à esfera econômica e
energética. Após quatro meses de confrontos entre tropas leais a Kiev e
separatistas russófonos, no Leste ucraniano, e de acusações a Moscou de apoiar e
armar os rebeldes, a crise ganhou novos contornos após a empresa semiestatal
russa Gazprom cortar, ontem, o fornecimento de gás para a Ucrânia, sob a
alegação de que dívidas superiores a US$ 4,5 bilhões (R$ 10,1 bilhões) não foram
quitadas. Além de deixar ucranianos em apuros, já que 60% do gás utilizado pelo
país - cerca de 30 milhões de metros cúbicos - provêm da Rússia, o corte também
pode afetar a União Europeia (UE), pois 15% do gás consumido anualmente pelo
bloco, comprado da Gazprom, transitam por gasodutos que atravessam a Ucrânia. O
combustível abastece Polônia, Eslováquia, Hungria, Romênia, República Tcheca,
Áustria, Eslovênia, Itália e Bulgária.

O problema começou em fevereiro, após a queda do presidente ucraniano Viktor
Yanukovich, pró-Kremlin. Com a ascensão de um governo alinhado com a UE, a
Gazprom elevou o preço do gás de US$ 268,50 para US$ 485 por mil metros cúbicos,
valor sem precedentes na Europa. Após protestos de Kiev, que queria pagar o
mesmo preço ofertado a Yanukovich, na semana passada o governo ucraniano
concordou em pagar US$ 326 por um período transitório, até que um acordo
duradouro fosse alcançado. Entretanto, Moscou afirmou que o valor mínimo seria
US$ 385, que está na média do cobrado a outros países europeus.

No domingo, autoridades russas e ucranianas se reuniram em Kiev, sem êxito.
Ontem, o presidente-executivo da Gazprom, Alexei Miller, e o ministro da Energia
da Rússia, Alexander Novak, se encontraram com o presidente e com o
primeiro-ministro russos, Vladimir Putin e Dmitri Medvedev, respectivamente.

- Por causa da pouco construtiva posição ucraniana, um sistema de pré-pagamento
foi introduzido - disse Miller na reunião em Moscou, ressaltando que a posição
da Ucrânia "é uma chantagem". - Eles queriam um preço ultrabaixo.

Em entrevista coletiva, Miller afirmou que, agora, não seria mais suficiente
Kiev pagar parte da dívida para restabelecer o abastecimento, que somente seria
normalizado após a quitação dos cerca de US$ 4,5 bilhões. Segundo ele, agora, a
Ucrânia só vai receber a quantidade de gás que pagar antecipadamente.

O primeiro impacto do corte da Gazprom foi econômico. O preço do gás disparou na
Europa: alta de 10% na Holanda e 8,8% no Reino Unido. Bolsas de valores
europeias e da Rússia caíram. O índice russo RTS caiu -1,25%, e os papéis da
Gazprom tiveram queda de -0,82%.

O segundo impacto foram as reações dos líderes da Ucrânia e da UE. O
primeiro-ministro ucraniano, Arseny Yatseniuk, acusou a Rússia de
deliberadamente obstruir um acordo para causar problemas de suprimento de gás no
próximo inverno.

- Mas não é apenas sobre gás. É um plano russo generalizado para destruir a
Ucrânia - atacou Yatseniuk. - É um novo procedimento contra o Estado e a
independência ucranianos.

O presidente da Comissão Europeia, José Manuel Durão Barroso, conclamou Ucrânia
e Rússia a "fazerem um esforço" para chegarem a um acordo.

- A UE está mediando o problema. A proposta na mesa é boa, e gostaríamos que a
Rússia aceitasse - afirmou Durão Barroso, ressaltando que o acordo permitiria à
Rússia cobrar parcelas em atraso e à Ucrânia pagar um preço justo pelo gás.

O Departamento de Estado dos EUA informou que a proposta da UE é "justa e
razoável" e que as negociações devem ser retomadas. A Ucrânia tem 12 bilhões de
metros cúbicos de gás em estoque, suficiente para as necessidades do país e da
UE durante o verão europeu. Mas uma redução do fornecimento no longo prazo
afetaria os consumidores.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 17, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              49 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                            June 18, 2014 Wednesday

Casa rosada tenta manobra para Não ter dinheiro retido pelos eua

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 525 words


Ministro diz que decisão judicial 'empurra o país para um calote'

Janaína Figueiredo

Correspondente

janaina.figueiredo@oglobo.com.br

Apoio popular. Manifestante defende governo diante da embaixada dos EUA

Agustin Marcarian/Reuters

Após acusar a Justiça americana de "empurrar o país para um calote", o ministro
da Economia da Argentina, Axel Kicillof, anunciou ontem a decisão da Casa Rosada
de realizar uma nova troca de bônus, a fim de saldar futuros vencimentos em
bancos nacionais sem o risco de embargos judiciais.

No próximo dia 30 - prazo que pode ser prorrogado por um mês -, a Argentina deve
desembolsar US$ 900 milhões e depositá-los num banco de Nova York. Mas, se o
fizer, o dinheiro pode ser embargado pela Justiça americana e entregue aos
credores que não participaram das reestruturações da dívida do país em 2005 e
2010. Um pequeno grupo desses credores exige US$ 1,5 bilhão e foi beneficiado
por uma sentença do juiz Thomas Griesa, de Nova York, ratificada pela Suprema
Corte dos EUA.

A jogada de Cristina Kirchner é simples, mas de difícil implementação: para
modificar o local de pagamento dos papéis, o governo precisa da adesão de 85%
dos credores. Segundo fontes de bancos estrangeiros, não será fácil, já que
muitos fundos de investimentos e investidores americanos não aceitarão
participar de uma operação que representa um desafio à Justiça dos EUA.

- Querem empurrar a Argentina para um calote, por uma dívida dos que não
entraram nas trocas anteriores. Alguns dizem que devemos negociar com esses
"fundos abutres", mas os abutres são abutres porque não negociam - afirmou
Kicillof, que hoje apresentará a estratégia ao Congresso. - Não passarão, não
derrubarão as operações de reestruturação de nossa dívida.

Embora tenha criticado Griesa e os credores por ele favorecidos, Kicillof não
fechou a porta a uma eventual negociação, como defenderam ontem importantes
dirigentes políticos. O ministro enviará uma missão de advogados a Nova York
"para pedir alguns esclarecimentos ao juiz". Griesa teria dito a advogados que a
possibilidade de uma negociação continua de pé. Mas, frisou Kicillof, "isso não
está na sentença".

- Queremos saber o que o juiz quer dizer quando afirma que não quer empurrar a
Argentina para um calote - disse o ministro. - Se pagarmos aos abutres, serão
desencadeadas milhares de demandas de outros credores, de montante incalculável.

Com a decisão nos EUA, a agência de classificação Standard y Poor's rebaixou
ontem a nota da Argentina de "CCC+" para "CCC-", citando maior risco de calote.
O dólar paralelo avançou 2%, a 12,10 pesos. A Bolsa de Buenos Aires, que na
véspera despencara 10%, avançou 3,75%. E, no início da noite, um grupo de
manifestantes fez um protesto em frente à embaixada americana em Buenos Aires.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 18, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              50 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                            June 18, 2014 Wednesday

Torcida desfalcada

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 264 words


Ancelmo Gois

Seu Nélio Nazário, o pai de Ronaldo Fenômeno, com pneumonia, foi internado no
Barra D'Or, no Rio. Mas não deixou de acompanhar Brasil x México. Uma TV foi
instalada em seu box no CTI.

Ele deve receber alta dentro de quatro ou cinco dias.

O esquema de fechamento do espaço aéreo de jatinhos também tem furos.

Veja só: na sexta passada, o Falcon que levava Galvão Bueno e Arnaldo Cezar
decolou de Congonhas com uma hora de atraso porque o Controle de Brasília
"perdeu" o plano de voo apresentado três horas antes.

Na volta, a aeronave, já sem os ilustres passageiros, foi proibida de pousar em
Congonhas por "atraso" de 30 minutos e desviada para o interior paulista, sob
ameaça de multa.

O Rio de Paz, cuja marca são protestos criativos, exibe, sábado, na Praia de
Copacabana, 12 cartões vermelhos gigantes, de 2 metros x 1,20 metro, em frente
ao Copacabana Palace.

O objetivo é cobrar que a Fifa intensifique ações sociais com a grana que está
faturando na Copa.

Léo Maia, o cantor e filho adotivo de Tim Maia, poderá captar até R$ 1.475.310,
via Lei Rouanet, para produzir seu show "O filho do Síndico".

As apresentações serão gratuitas e sobre um caminhão que vira palco.

Que Copa, hein!

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 18, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              51 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                            June 18, 2014 Wednesday

Aumentos em série

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 1199 words


Governador, candidato à reeleição, envia propostas de reajustes à alerj que
chegam a r$ 1 bi

Juliana Castro

juliana.azevedo@oglobo.com.br

Em ação. Pezão enviou projetos de lei prevendo aumento para procuradores do
estado e defensores

Domingos Peixoto/2-5-2014

Rumo às urnas

Às vésperas do início da campanha eleitoral, permitida por lei a partir do dia 6
de julho, o governador do Rio e pré-candidato à reeleição, Luiz Fernando Pezão
(PMDB), começou ontem a enviar para a Assembleia Legislativa do Rio (Alerj) um
pacote de propostas de reajustes e de estruturação de planos de cargos e
carreira para dezenas de categorias de servidores do estado. Seis mensagens do
Executivo já chegaram para os deputados, mas o presidente da Casa, Paulo Melo
(PMDB), informou que, ao todo, deverão ser entre 30 e 34 projetos de lei. De
acordo com ele, o impacto é de R$ 1 bilhão por ano no orçamento estadual.

Melo afirmou que todos os projetos dizem respeito a reajustes, gratificações e
planos de cargos. As mensagens que chegaram à Alerj contemplam os procuradores
do estado, defensores públicos, papiloscopistas da Polícia Civil, com nível
superior, servidores da Superintendência de Desportos do Rio (Suderj), da
Fundação Leão XIII e da Fundação para a Infância e Adolescência (FIA). A
aprovação dessas propostas já trazem um impacto de R$ 17,7 milhões este ano e
mais R$ 67,5 milhões em 2015.

- O governo do estado está atendendo às reivindicações de algumas categorias que
estavam em negociação. Os pleitos foram analisados de forma a não comprometer o
equilíbrio financeiro do estado e enviados à Alerj, obedecendo o prazo
estabelecido em lei - afirmou Pezão, em e-mail enviado por sua assessoria.

No estado, os reajustes dados aos servidores ativos são estendidos aos inativos.
Segundo os governitas, já havia recursos no Orçamento destinados à revisão
salarial dos funcionários da ativa, o problema era com o Rio Previdência. Para
viabilizar a atualização das remunerações, o governo vendeu antecipadamente
royalties de participação especial, que rendem ao estado R$ 9 bilhões anuais.
Como isso só foi possível agora, eles afirmam que é por este motivo que os
reajustes estão se dando neste momento.

O presidente da Alerj negou que a série de projetos enviados pelo governador
tenha cunho eleitoral. Ele afirmou que sempre é assim nesse período:

- Não fica a impressão de que tem fundo eleitoral porque sempre foi assim. Temos
o prazo legal (estabelecido pela Lei de Responsabilidade Fiscal).

O prazo a que Paulo Melo se refere é dia 30 de junho. Segundo o deputado, todas
os projetos têm que ser publicados no Diário Oficial do estado até o dia 2 de
julho. A data consta na Lei de Responsabilidade Fiscal, que prevê que "a
concessão de vantagem, aumento, reajuste ou adequação de remuneração" não pode
mais ser dada nos 180 dias anteriores ao final do mandato.

O GLOBO verificou que, ano passado, o Executivo enviou 56 projetos ao
Legislativo e onze deles tratavam de vencimentos, pisos salarias ou
reestruturação de carreiras. Este ano, até anteontem, o Executivo havia enviado
17 mensagens. Dessas, duas reestruturavam o plano de cargos, carreiras e
remuneração dos técnicos administrativos da Universidade do Estado do Rio (Uerj)
e de servidores da Fundação de Apoio à Escola Técnica do Estado do Rio (Faetec).

Em 2010, ano da reeleição do ex-governador Sérgio Cabral, das 51 mensagens
enviadas à Alerj, 18 eram sobre vencimentos.

Esse tipo de pacote de projetos nessa época, às vésperas da campanha, é uma
brecha na legislação que rege o processo eleitoral. A Lei das Eleições proíbe a
revisão geral da remuneração dos servidores públicos que exceda a recomposição
da perda do poder aquisitivo ao longo do ano da eleição. As mensagens enviadas à
Alerj tratam de reajuste de algumas categorias, pontualmente. A Procuradoria
Regional Eleitoral não comentou a série de projetos enviados por Pezão prevendo
os aumentos salarias, mas informou que acompanha o processo eleitoral.

Para votar tudo no prazo, o presidente da Alerj vai fazer uma verdadeira
maratona e pode convocar até 20 sessões extraordinárias. A primeira delas será
hoje pela manhã. Geralmente, os deputados estaduais fazem votações somente às
terças, quartas e quintas-feiras, entre 16h e 19h. As seis mensagens enviadas
pelo governador constam na pauta de hoje. O prazo fica ainda mais apertado
porque a Casa tem parado em dias de jogos da seleção brasileira na Copa do Mundo
e quando acontecem as partidas no Maracanã (caso de hoje, quando Espanha joga
com Chile).

Alguns deputados estaduais relataram ao GLOBO que receberam uma ligação de
integrantes da Mesa Diretora avisando sobre as propostas e reclamaram que teriam
apenas um dia para relatar as emendas. Paulo Melo informou, no entanto, que vai
convocar os líderes dos partidos para discutir as mensagens do Executivo e que
haverá um prazo maior para os parlamentares proporem mudanças aos projetos.

Pesquisa Ibope, encomendada pela Federação das Indústrias do Rio (Firjan) e
divulgada ontem pelo GLOBO, mostra que, apesar de estar tecnicamente empatado
com o deputado federal Anthony Garotinho (PR) e o senador Marcelo Crivella (PRB)
na disputa pelo governo do Rio, Pezão não recebeu uma boa avaliação para seu
governo. O levantamento apontou que 40% desaprovam a gestão do peemedebista à
frente do estado, enquanto 33% aprovam. O governador herdou o cargo de Sérgio
Cabral, pré-candidato ao Senado. Cabral viu sua popularidade cair com os
protestos de junho do ano passado e com outros episódios, como a morte do
ajudante de pedreiro Amarildo de Souza na Rocinha, que teria sido torturado por
policiais da Unidade de Polícia Pacificadora (UPP).

Os deputados estimam que, para cumprir o prazo, os projetos devem chegar à Casa
até a próxima segunda-feira. Uma das propostas que devem ser enviadas aos
parlamentares é sobre o reajuste de 8% dos professores da rede estadual. Na
semana passada, servidores da Educação do estado e do município, em uma
assembleia unificada das redes estadual e municipal, decidiram pela continuação
da greve nas duas redes. Entre as reivindicações conjuntas estão um plano de
carreira unificado e reajuste linear de 20% .

A Assembleia deve receber ainda propostas de reajuste para funcionários do
Teatro Municipal e da Secretaria de Cultura e para professores da Universidade
Estadual do Norte Fluminense (Uenf), entre outras categorias. No entanto, os
parlamentares já elegeram o projeto que deve causar mais polêmica: o que
flexibiliza o teto salarial de delegados e auditores fiscais a 90% dos salários
dos ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) e não ao do governador, que é
mais baixo.

- O que o Pezão precisa é governar bem, por isso existe um esforço para fazer um
governo cada vez mais próximo da população - disse o deputado federal Leonardo
Picciani (PMDB-RJ).

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 18, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              52 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                            June 18, 2014 Wednesday

Sem preconceito

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 175 words


Rússia diz que não discriminará gays

AFP/14.6.2014

O diretor-geral do Comitê Organizador Copa do Mundo Rússia 2018, Alexey Sorókin,
afirmou, em Cuiabá, que o país não discriminará os gays no próximo Mundial.
Segundo as leis russas - alvo de protestos em todo o mundo (como o da foto, na
França) -, atletas ou torcedores podem ser presos e expulsos do país se tiverem
atitudes consideradas como "propaganda homossexual".

- Nós nunca discriminamos os gays. Seguimos os princípios da Fifa de não
discriminar preferências sexuais ou religiosas, não temos qualquer restrição. A
lei diz respeito à propaganda e não às diferentes opções - minimizou Sorókin
(Lauro Neto).

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 18, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              53 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             June 19, 2014 Thursday

Um rei na reconquista da espanha

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 934 words


Felipe vi sobe ao trono hoje com desafio de recuperar aprovação popular à coroa
e manter unidade do país

Priscila Guilayn

Correspondente

internacio@oglobo.com.br

Passando o cetro. No Palácio Real, em Madri, Juan Carlos (esquerda) cumprimenta
afetuosamente Felipe, na cerimônia de ontem, quando o pai abdicou do trono em
favor do filho, numa tentativa de recuperar o prestígio da monarquia

JUAN MEDINA/REUTERS

Chegou o grande dia para o príncipe Felipe, que passou 46 anos se capacitando
para reinar. Felipe, o Preparado. Assim passou a ser chamado - com uma pitada de
ironia - porque é o Borbón mais bem formado para assumir a chefia do Estado.
Será entronizado na manhã de hoje, em cerimônia conjunta da Câmara dos Deputados
e do Senado, que parece fiel ao perfil discreto dele e à preocupação nacional
pela austeridade. A sobriedade excessiva, no entanto, de uma proclamação para a
qual não foram convidadas outras casas reais europeias, nem chefes de Estado
estrangeiros, foi alvo de críticas. O foco principal, porém, não é a falta de
pompa, mas o próprio Felipe VI, de quem todos esperam um gesto transcendental.

- A ausência de outros chefes de Estado não deveria surpreender, porque nunca
foram convidados, nos últimos séculos, na Espanha, para proclamações. No máximo,
representantes do corpo diplomático. De toda forma, não haveria espaço para
todos na Câmara. Por isso, não teria sentido convidar autoridades estrangeiras.
Seria como chamar para um almoço e só servir a sobremesa - explica o maior
especialista em protocolo da Espanha, Carlos Fuente, diretor do Instituto
Superior de Protocolo.

Discussões sobre se a Espanha é um país complexado - por fazer uma "proclamação
Low cost ", diziam uns; que "só faltou ser comemorada numa lanchonete",
debochavam outros - parecem ter perdido força com a entronização de Felipe VI.
As expectativas são tantas que o novo rei já foi chamado sarcasticamente pela
mídia de "Felipe, o Milagroso".

Felipe VI assume o trono de um país com sérios problemas econômicos e com um
crescente ceticismo em relação às instituições, incluída a Coroa, que ele terá
que ajudar a reverter. Para isso, segundo especialistas, é preciso
transparência, austeridade e atenção aos desejos cidadãos. Um em cada três
espanhóis, segundo pesquisa do Instituto Sigma Dos para o jornal "El Mundo",
duvida que Felipe recupere o prestígio da monarquia. No entanto, 73% acreditam
que ele será um bom rei.

- Esperava-se que Letizia fosse uma princesa do povo e que isso ajudasse Felipe
a se aproximar dos cidadãos. O rei puxou a mãe: Felipe é mais sério, mais frio.
Mas a rainha Letizia acabou sendo vista com olhos muito críticos pela sociedade,
por não manifestar a imagem popular que todos esperavam - opina o escritor José
García Abad, autor de mais de 20 livros, entre eles "A solidão do rei" e "Sobra
um rei".

De fato, como reinará e não governará, Felipe VI terá como arma o comportamento,
gestos, iniciativas e o tato para tratar de temas delicados, como a campanha
independentista na Catalunha. Outra esperança depositada no novo monarca é que
impulsione a reforma constitucional. O papel dele é de representação e
moderação, mas a figura, como rei, tem grande peso.

Um dos momentos mais esperados da proclamação é o primeiro discurso como rei, ao
final da cerimônia na Câmara. Os especialistas em monarquia acreditam que será
uma fala breve, porém contundente, escrita pelo próprio Felipe. E muito
provavelmente, tentará suscitar esperanças, falando dos desafios e prioridades.

Mas, entre as maiores tarefas para Felipe VI, uma das mais difíceis será suceder
ao carismático Juan Carlos I. No cenário internacional, ele deverá ser visto à
altura do pai - que não presenciará a proclamação de Felipe VI. Não quer,
justamente, ofuscar o herdeiro, segundo a Casa Real.

Ironicamente, o que deve embaçar um pouco a solenidade será a eliminação da
Espanha da Copa do Mundo do Brasil. Campeã do último torneio, La Roja (a
Vermelha), como a seleção do país é conhecida, foi eliminada ontem, ainda na
primeira fase, após duas derrotas nos dois primeiros jogos.

- No dia em que o rei abdica, a Espanha abdica do reinado no futebol mundial -
disse um comentarista durante transmissão na TV espanhola.

O único momento em que o Juan Carlos I vai ser visto será numa das varandas do
Palácio Real, quando acabar a cerimônia na Câmara, de onde, ao lado da rainha
Sofía, acenará para a multidão. O casal não participará da recepção que os novos
reis darão para dois mil convidados.

Não deverá haver surpresas que quebrem o protocolo. Fuente explica que existe um
roteiro pré-determinado, que deverá ser seguido à risca.

- A cerimônia está muito calculada. Mas o formalismo, normal neste tipo de
evento, certamente será amenizado com algum detalhe, alguma mensagem, alguma
ação imprevisível de Felipe VI. Imagino que colocará seu selo pessoal para
romper a carga protocolar - atenta Fuente.

Nas ruas, as manifestações republicanas convocadas para a Puerta del Sol, a
apenas um quilômetro do Palácio Real, foram proibidas pelo governo. A
convocatória se manteve, mas, em vez de uma passeata, os organizadores
convidaram a todos que queiram que "saiam para passear com bandeiras
republicanas" no mesmo trajeto do protesto.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 19, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              54 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 20, 2014 Friday

Nem quem cedo madruga escapou

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 348 words


Maria Fernanda Delmas

fernanda.delmas@oglobo.com.br

Cinquenta minutos para as 16h. Quinze minutos. Quatro minutos. Um minuto. Meio
minuto! Quase na hora do jogo, e a fila no Maracanã andava a passos lentos. Quem
tinha ingresso para os Hospitality centers ou precisava entrar pelo portão A no
jogo Espanha x Chile, na quarta-feira, deparou-se com uma grande desorganização
nas filas, e muita gente perdeu o início da partida, mesmo chegando ao estádio
com antecedência.

As filas para esses setores se misturavam e se estendiam pela rampa de acesso ao
Maracanã, mas não havia indicação clara sobre quem deveria estar onde. Com isso,
os torcedores tinham de ir até o início da fila se informar com os voluntários
da Fifa, e se formavam aglomerações na entrada. Resultado: na metade do primeiro
tempo ainda havia gente entrando no estádio.

Vendo a hora do jogo se aproximar, torcedores - tanto brasileiros quanto
estrangeiros - começaram a furar a fila, gerando protestos de quem aguardava sua
vez. Quem estava na fila começou a bater boca com os furões, e policiais
militares passaram a tentar organizar a bagunça. Sem cordões de demarcação de
cada fila, alguns poucos PMs percorriam a rampa gritando e avisando sobre os
lugares corretos. Um dos PMs botou dois estrangeiros para correr:

- Please, pra trás!

Os ânimos ficaram tão acirrados que houve quem reclamasse quando uma voluntária
da Fifa passou abrindo caminho para um torcedor cego.

O bom de esperar foi poder prestar atenção a peculiaridades como camelôs
estendendo bugigangas na fila e cambistas encostados na grade segurando placas
"Need tickets". E, nas cadeiras, deu para ver torcedores bebendo suas cervejas
em garrafas de vidro, tranquilamente.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 20, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              55 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 20, 2014 Friday

Nem Quem cedo madruga escapa

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 348 words


Maria Fernanda Delmas

fernanda.delmas@oglobo.com.br

Cinquenta minutos para as 16h. Quinze minutos. Quatro minutos. Um minuto. Meio
minuto! Quase na hora do jogo, e a fila no Maracanã andava a passos lentos. Quem
tinha ingresso para os Hospitality centers ou precisava entrar pelo portão A no
jogo Espanha x Chile, na quarta-feira, deparou-se com uma grande desorganização
nas filas, e muita gente perdeu o início da partida, mesmo chegando ao estádio
com antecedência.

As filas para esses setores se misturavam e se estendiam pela rampa de acesso ao
Maracanã, mas não havia indicação clara sobre quem deveria estar onde. Com isso,
os torcedores tinham de ir até o início da fila se informar com os voluntários
da Fifa, e se formavam aglomerações na entrada. Resultado: na metade do primeiro
tempo ainda havia gente entrando no estádio.

Vendo a hora do jogo se aproximar, torcedores - tanto brasileiros quanto
estrangeiros - começaram a furar a fila, gerando protestos de quem aguardava sua
vez. Quem estava na fila começou a bater boca com os furões, e policiais
militares passaram a tentar organizar a bagunça. Sem cordões de demarcação de
cada fila, alguns poucos PMs percorriam a rampa gritando e avisando sobre os
lugares corretos. Um dos PMs botou dois estrangeiros para correr:

- Please, pra trás!

Os ânimos ficaram tão acirrados que houve quem reclamasse quando uma voluntária
da Fifa passou abrindo caminho para um torcedor cego.

O bom de esperar foi poder prestar atenção a peculiaridades como camelôs
estendendo bugigangas na fila e cambistas encostados na grade segurando placas
"Need tickets". E, nas cadeiras, deu para ver torcedores bebendo suas cervejas
em garrafas de vidro, tranquilamente.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 20, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              56 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             June 21, 2014 Saturday

Com farinha ou tapioca, o fruto da identidade paraense

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 1248 words


Da lenda indígena ao mercado internacional, fruta permeia a ocupação amazônica

Flávia Milhorance

flavia.milhorance@oglobo.com.br

Mercado Ver-o-Peso. Barquinhos chegam de madrugada a Belém carregados de cestos
com açaí, que são dispostos logo em seguida no cais para venda; Manuel Pires
(camisa vermelha), de 60 anos, é um dos comerciantes locais

Fotos de Flávia Milhorance

pérola negra

Manuel Pires tem 60 anos e desde os 13 anos vende açaí no Mercado Ver-o-Peso, no
centro de Belém. Assim é com seus sete filhos, e assim era com seu pai. Há um
número incontável de gerações, essa frutinha negra é uma das bases da economia,
alimentação e identidade da Amazônia, e sua história acaba por se confundir com
a da própria ocupação da região. Antes mesmo da chegada dos europeus à capital
paraense, em 1616, foram os índios do entorno do Rio Amazonas os descobridores
das potencialidades do açaí, que hoje ultrapassa as fronteiras do Pará e do
Brasil, sendo exportado para, pelo menos, dez países.

Protegida pelo Forte do Castelo e pela Baía do Guajará, a Feira do Açaí -
localizada num canto escondido do mercado que também vende peixes, frutas e uma
diversidade de outros produtos - inicia sua movimentação por volta de 1h.
Diariamente, uma procissão de barquinhos brancos com detalhes coloridos, vinda
de ilhas próximas, começa a chegar com cestos lotados do fruto, numa cena
peculiar e que se repete desde a colonização, no início século XVII.

O horário de pico ocorre pelas 5h, quando comerciantes e seus ajudantes escolhem
as melhores safras. Mas é por toda a madrugada que se dá um frenético vaivém:
homens carregam nas costas cestos empilhados que pesam, cada um, 15 quilos,
seguidos de gritos de "sai da frente!". Manuel é quem define bem como a feira
funciona:

- Parece uma bolsa de valores. É essa correria, e o preço depende da época do
ano. A entressafra vai de janeiro a abril - conta o vendedor, que aceita parar,
mas só rapidamente, para dar entrevista. - Agora está a R$ 42 o cesto com 15
quilos. É pouco, mas dá para sustentar a família.

O espetáculo não se estende além das 7h, e quem passa por ali pelo resto do dia
jamais acreditaria na movimentação intensa da madrugada. Pois, depois, restam
apenas os urubus.

Historiadores não conseguem precisar quando o açaí entrou no cardápio indígena
e, talvez por isso, sua chegada é permeada por lendas. Das diferentes versões,
conta-se, em linhas gerais, que na área onde hoje está a capital paraense havia
uma tribo com um número crescente de habitantes e que, por isso, começava a
enfrentar a escassez de alimentos. Para reverter a situação, os recém-nascidos
passaram a ser executados. Conta a lenda que a filha do cacique, Iaçá,
engravidara, e o conselho de senhores do povoado adotou a mesma medida que para
todas as índias: a morte da criança.

No lugar onde o bebê foi enterrado, nasceu uma palmeira esguia. Quando os
habitantes olharam para o alto, notaram frutos pequenos de cor escura
continuamente devorados por várias espécies de pássaros. Os que caíam no chão
eram igualmente consumidos por outros animais. Esse era o critério de seleção de
alimentos entre grupos indígenas da América, ou seja, se animais podiam, também
podiam os homens. Os nativos entenderam aquilo como um presente dos deuses e
deram fim ao severo controle de natalidade.

O açaí se popularizou e se constituiu como base alimentar de todas as populações
no entorno do Amazonas, hábito que perpassa séculos e ainda se mantém na cultura
local. Não apenas por tradição, mas porque o fruto é repleto de nutrientes, como
se descobriu mais tarde por pesquisas científicas. Em algumas populações,
come-se açaí no café da manhã, no almoço e no jantar. No início do dia, ele é
cozido com tapioca ou arroz e temperado com sal. Nas outras duas refeições, vem
com farinha e uma proteína. A média diária de consumo de açaí batido é de 1,8
milhão de litros na região ribeirinha, onde há um total de 27 municípios.

- Talvez tenha sido o alimento mais democrático de que se tem notícia - comenta
a historiadora Leila Mourão, explicando que o açaí não era opção só de
ribeirinhos, mas de colonizadores, escravos e viajantes.

Professora da Universidade Federal do Pará, onde defendeu sua tese de doutorado
sobre a história do açaí, Leila conta que este era um produto apreciado pela
elite e uma fonte básica de alimento das classes mais pobres. Das palmeiras,
também construíam-se casas, faziam-se utensílios, armas e roupas.

Quando cientistas e religiosos visitavam a Amazônia, no século XIX, igualmente
se encantaram com a "pérola negra". Referências ao açaí foram encontradas nas
anotações do inventor e fotógrafo Hércules Florence e do antropólogo Charles
Wagley, além de outros pesquisadores.

Sua popularidade já era tamanha que nesse mesmo período existia a figura da
"amassadeira", uma mestiça que ia às ruas com seu vaso de barro oferecendo-se,
de casa em casa, para amassar o açaí, tornando-o cremoso e pronto para o
consumo. A profissão acabou em 1918, quando foi criada a máquina batedeira com
energia termoelétrica.

O açaí requer pouquíssimos cuidados e se reproduz em condições até adversas de
solo e clima. Por isso, acabou sendo um alimento fundamental das classes mais
pobres da região Norte nas primeiras décadas do século XX, ao mesmo tempo em que
ganhou o título de "tipicamente regional" e fortaleceu-se na mesa das elites.

- Para se ter ideia da importância alimentar da planta, se não fosse o açaí, a
população teria passado fome, porque à época o Estado não tinha condições de
assegurar um alimento que equivalesse aos básicos arroz, feijão e macarrão -
afirma Leila.

Na década de 1970, o açaí virou alvo de disputas e protestos no Pará. No
período, o palmito-juçara ficou ameaçado de extinção, e, por isso, produtores
começaram a extrair palmito dos açaizais. Mais de mil fábricas migraram para o
Estado com esse objetivo. Como é de se imaginar, deu-se um corte desenfreado,
cuja produção era destinada, especialmente, ao exterior. Chegou-se a produzir
quase um milhão de toneladas de palmito por ano. A consequência, por sua vez,
foi a diminuição da produção do açaí, abalando a população local, que passou a
resistir ao corte das palmeiras.

- Associado à mobilização social, episódios internacionais gravíssimos mostravam
palmitos contaminados. Na década de 1980, a compra foi a zero. Mas por outro
lado, isso possibilitou o controle da produção do açaizal - diz a historiadora.

A partir da década de 1990, o açaí rompeu as fronteiras da região Norte e se
tornou um produto conhecido nacionalmente e, logo depois, mundialmente. O apelo
de alimento saudável colocou o açaí no auge. De fato, uma série de pesquisas
mostra que a fruta é composta de gorduras monoinsaturadas, semelhantes às do
azeite, além de conter várias vitaminas e substâncias antioxidantes, que
retardam o envelhecimento.

Se antes a produção paraense era suficiente para suprir o mercado local, hoje o
açaí ganhou o mundo. De US$ 1,03 milhão em 2002, sua exportação passou a valer
US$ 24 milhões em 2009, segundo dados da Companhia Nacional de Abastecimento
(Conab), sendo cerca de 90% produzido no Pará.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 21, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              57 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             June 21, 2014 Saturday

Em são paulo, ponto facultativoNa segunda-feira

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 352 words


Horário de restrição do rodízio de carros será estendido para tentar amenizar o
caos

Tiago Dantas

tiago.dantas@sp.oglobo.com.br

Depois que não conseguiu aprovação da Câmara para dar feriado na segunda-feira
em São Paulo, o prefeito Fernando Haddad (PT) decidiu decretar ponto facultativo
para os funcionários públicos municipais, ampliar o horário de restrição do
rodízio de veículos e pedir para empresários liberarem seus empregados mais cedo
no dia do próximo jogo do Brasil pela Copa do Mundo.

As medidas, descritas como "paliativas" pela Prefeitura, têm o objetivo de
tentar evitar o excesso de trânsito registrado na última terça-feira, dia em que
Brasil e México empataram pela Copa. O índice de congestionamento chegou a 302
km no meio da tarde.

A expectativa da Prefeitura é que o movimento de carros seja ainda mais intenso
nesta segunda. Antes da partida entre Brasil e Camarões, marcada para as 17h em
Brasília, Holanda e Chile jogam no Itaquerão, às 13h. Por causa da disputa, a
Radial Leste, principal ligação da Zona Leste com o Centro, será interditada na
região de Artur Alvim.

Além dos jogos, há um protesto contra a Copa do Mundo marcado para as 15h, com
concentração na região da Avenida Paulista, o que pode gerar impacto no fluxo de
carros.

Os bancos informaram que, assim como em outros dias de jogos da seleção, as
agências ficarão abertas das 8h30m às 12h30m. Os shoppings foram orientados a
liberar os funcionários às 15h. As lojas devem abrir novamente, no entanto,
quando a partida terminar.

Já a Associação Comercial de São Paulo enviou comunicado a seus associados
pedindo para que os funcionários possam sair mais cedo e de forma escalonada.
Cabe a cada lojista decidir como vai atender ao pedido.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 21, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              58 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             June 21, 2014 Saturday

Após violência, alckmin promete pm nas ruas

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 559 words


Polícia se diz traída pelo mpl, e secretário vê falha na ação da tropa

Destruição. Vândalo salta sobre carro de luxo em concessionária de São Paulo

AP Photo/Eduardo Verdugo

Depois da escalada de violência que marcou a manifestação de anteontem em São
Paulo, o governador Geraldo Alckmin (PSDB) afirmou que a estratégia da Polícia
Militar será revista e que ela estará presente nos próximos protestos. A PM
paulista acompanhou o ato convocado pelo Movimento Passe Livre (MPL) de
helicóptero, e a Tropa de Choque só foi acionada quando os manifestantes já
haviam se dispersado.

- Uma coisa é manifestação, que deve ser respeitada. Outra coisa é vandalismo,
depredação, ação criminosa de mascarados, que têm que ser combatidos, e é dever
da polícia fazer isso. Então já determinamos ao secretário de Segurança que é
possível identificar alguns (dos vândalos) pelas câmeras de vídeo. Então, o mais
rápido possível, devemos prender esses criminosos - afirmou Alckmin.

A falta de policiamento teria contribuído para a violência. De acordo com o
coronel Leonardo Torres Ribeiro, comandante da PM, houve uma decisão deliberada
de não intervir no ato. A PM diz ter tomado essa decisão depois de receber um
ofício assinado pelo MPL em que os manifestantes propunham uma "ocupação lúdica
da cidade" e afirmavam que "os movimentos sociais devem ter autonomia para
promover sua própria segurança".

- Demos um voto de confiança e fomos traídos - afirmou o coronel, que nega
lentidão na ação policial: - Nós chegamos no tempo suficiente. Se demorou, foi
por conta da obstrução e também da dispersão dos manifestantes que estavam no
local. Da distância que estávamos, não dava para chegar antes.

Essa, no entanto, não é a opinião do secretário de Segurança Pública, Fernando
Grella. Em entrevista ao site G1, ele admitiu que a polícia falhou e que os
militares responsáveis pela ação poderão ser punidos. Grella disse que não houve
nenhuma determinação da secretaria para que a PM se mantivesse distante do ato.

- Eu queria deixar claro que realmente houve uma falha, especialmente no tempo
de resposta da PM em torno do episódio de ontem (anteontem), no acompanhamento
da manifestação para intervenção nos momentos em que se colocaram os atos de
violência.

O secretário concorda, no entanto, com a PM ao responsabilizar o MPL pela
destruição ocorrida. No total, seis agências bancárias, duas lojas de veículos e
uma igreja sofreram danos. Em uma das concessionárias, o prejuízo foi estimado
em R$ 3 milhões.

- Nós estamos empenhados em identificar aquelas pessoas e em dar resposta à
sociedade sobre esses atos criminosos, porque aquilo é um ato selvagem - afimou
Grella.

Em reposta às acusações das autoridades, o MPL se defendeu, dizendo que a
manifestação é pública e que é impossível controlar as ações das pessoas que
participam dela.

- Há uma tentativa de criminalizar os movimentos sociais. Não nos sentimos
responsáveis pelos atos de outros grupos - disse Lucas Oliveira, do MPL.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 21, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              59 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             June 21, 2014 Saturday

Após saia justíssima, a renúnciaApós saia justíssima, a renúncia

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 133 words


Reprodução da fotomontagem

A atriz holandesa Nicolette Van Dam renunciou ontem ao cargo de embaixadora do
Unicef, após o escândalo provocado por uma fotomontagem publicada por ela no
Twitter, na qual aparecem os jogadores da seleção colombiana Radamel Falcao
García e James Rodríguez cheirando cocaína no gramado. A brincadeira sem-noção
causou protestos. A Unicef se desculpou e a moça abriu mão do cargo.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 21, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              60 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 22, 2014 Sunday

Paul Singer, o bilionário americano que pode quebrar a Argentina

BYLINE: O Globo (Brazil)

LENGTH: 705 words


SÃO PAULO E RIO - O protagonista da mais recente crise do governo de Cristina
Kirchner não é argentino, não faz parte dos partidos da oposição nem participa
de protestos contra o kirchnerismo. O americano Paul Singer, de 69 anos   nada a
ver com o homônimo economista brasileiro   tem nas mãos as condições necessárias
para incluir no discurso de Cristina a palavra "negociação". Nos últimos 13
anos, sua empresa de gestão de recursos, a Elliott Management, acumulou títulos
soberanos do governo. Com a decisão da Suprema Corte dos EUA, na semana passada,
que determinou o pagamento integral destes papéis, Singer se tornou um dos
principais credores, com um total de US$ 1,5 bilhão a receber.

Gestoras como a de Singer estão no centro da polêmica entre governo e credores
que não aderiram às reestruturações da dívida argentina em 2005 e 2010. No
jargão do mercado financeiro, estas gestoras são conhecidas como "fundos
abutres" porque investem em papéis de empresas e de governos à beira do colapso.
A Elliott Management é considerada uma das maiores. Administra US$ 24 bilhões em
patrimônios aplicados nos mercados globais. Esses ativos incluem "fundos
abutres", gestão de fortunas de famílias e administração de recursos de fundos
de pensão. Com esse modelo de negócio, ele acumulou fortuna avaliada em US$ 1,5
bilhão pela revista "Forbes".

Uma gestora do tamanho da Elliott, com cerca de US$ 24 bilhões em ativos, tem
força para colocar um país como a Argentina contra a parede e ganhar   diz o
sócio de uma empresa de gestão de patrimônio no Brasil, que pediu anonimato.

O americano pertence ao grupo de bilionários nova-iorquinos com tradição no
patrocínio de neoconservadores e políticos republicanos. Tem um filho gay e já
se engajou doando alguns milhões de dólares em prol de campanhas pelo casamento
de pessoas do mesmo sexo. Entre seus pares, Singer é considerado um "ás" em
enxergar oportunidades de ganho em papéis considerados podres.

MITT ROMNEY É UM DOS CLIENTES

"Paul é intenso e perseverante em buscar oportunidades", disse ao jornal
"Financial Times" Daniel Loeb, criador do Third Point, hedge fund americano que
busca chance de ganho correndo alto risco.

Singer nasceu em Nova Jersey. Tem formação em Psicologia, mas também cursou
Direito em Harvard e seguiu carreira como advogado em Wall Street. Em 1977,
decidiu investir o patrimônio da família, de US$ 1,3 milhão, e criou a Elliott
Management. Trabalhava com uma fórmula de "arbitragem conversível", que explora
as diferenças de valor entre a dívida conversível de uma empresa e suas ações.
Mas sua empresa acabou crescendo e comprando dívida de companhias e de países à
beira do calote. Em 1996, o fundo comprou US$ 11 milhões em dívidas do Peru e,
após batalhas legais, recebeu US$ 58 milhões. Comprou títulos no valor de US$ 10
milhões da República Democrática do Congo. Novamente entrou em disputa judicial
por US$ 400 milhões, e terminou embolsando US$ 127 milhões, segundo o britânico
"The Telegraph".

Entre seus clientes, estão o ex-candidato à Presidência dos EUA Mitt Romney e o
fundo de pensão de Nova Jersey.

A Elliott tem um dos hedge funds mais antigos da indústria americana. Eles são
bastante bons no que fazem   avalia Pablo Spyer, diretor da Mirae Asset
Securities no Brasil.

Singer não gosta do termo "fundo abutre" para classificar seu negócio, segundo o
"Financial Times". Em rara entrevista em 2008, à agência Bloomberg, defendeu sua
estratégia, dizendo que há países "cujos líderes estão confortáveis e há
pobreza. Se alguém se senta e conversa com você, há acordo. Caso contrário, você
vai aos tribunais".

Neste sábado, o governo argentino publicou um comunicado de página inteira no
jornal americano "The Wall Street Journal", intitulado "A Argentina quer
continuar a pagar as suas dívidas, mas não deixam", com a posição do país diante
do conflito judicial com os "fundos abutres". O texto, assinado pelo "Gabinete
do Presidente - República Argentina", começa com a frase: "A Argentina quer
continuar a pagar as suas dívidas, como tem feito desde 2005, mas agora não pode
por ordem do juiz Thomas Griesa e a recusa do Supremo Tribunal Federal em
analisar o caso". © 2014 NoticiasFinancieras - © 2014 GDA - O Globo - All rights
reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 22, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              61 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 22, 2014 Sunday

'o menino e o mundo' já colhe frutos de annecy

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 525 words


Premiado no festival de animação, filme inspira mostra no anima mundi e é cotado
para o oscar

Maurício Meireles

mauricio.meireles@oglobo.com.br

Influências. Diretor buscou referências na pintura e na música para filme

divulgação

Depois de ganhar os prêmios do júri e do público do Festival de Annecy, na
França, considerado o "Oscar" da animação, o longa-metragem "O menino e o
mundo", dirigido por Alê Abreu, volta ao Brasil com o gosto do sucesso. Além de
reestrear em sete salas pelo Brasil, o filme é apontado pela imprensa
especializada em cinema como um forte concorrente a uma indicação ao Oscar
(propriamente dito) de melhor animação. O Anima Mundi, que começa dia 25 de
julho, terá em sua programação palestra de Alê, no dia 1º de agosto (com
exibição do longa), além de uma mostra com as artes do filme. Será a primeira
vez em que o cineasta fala sobre o "filho" em seu país natal.

- Acho que fizemos um filme na contramão da indústria. E em Annecy elogiaram o
vigor de "O menino e o mundo", dizendo que ele traz um ar novo para a animação,
na qual o 3D está na moda. Parece que a indústria está procurando esse vigor.
Devo o sucesso do filme à forma como fazemos cinema no Brasil. Aprovei meu filme
na Ancine, captei os recursos e não devo nada a ninguém - afirma Alê Abreu.

Assediado na rua por estudantes de animação já antes do anúncio do prêmio, ele
agora negocia com distribuidoras estrangeiras. A americana GKids já comprou os
direitos do filme. Em 2012, ela se tornou a primeira distribuidora independente
a ter dois filmes indicados ao Oscar de animação - o que cria a expectativa de
que "O menino e o mundo" seja indicado. De todo modo, o vencedor de Annecy
costuma figurar pelo menos na pré-lista.

Ao mesmo tempo, "O menino e o mundo" acaba de voltar a sete salas de cinema pelo
Brasil - depois de estrear em janeiro e ficar em cartaz por alguns meses. Aqui
no Rio de Janeiro, o filme é exibido no Espaço Itaú, em Botafogo, às 15h40m. As
outras cidades onde ele voltou a ser exibido são São Paulo, Salvador, Belo
Horizonte, Rio de Janeiro, Porto Alegre, Florianópolis e Belém.

O filme, que mistura lápis de cor, giz de cera, colagem e outros materiais e
técnicas, tem sua estética inspirada em Joan Miró e Paul Klee, diz o diretor. A
animação conta a história de um menino que, sentindo a falta do pai, deixa sua
aldeia para procurá-lo e descobre um mundo fantástico. Com forte tom político, o
roteiro aponta os problemas do mundo moderno pelos olhos da criança.

- Outra referência foi a canção de protesto, com nomes como Violeta Parra e
Victor Jara - afirma Alê Abreu.

O animador lembra ainda que, por não ter um roteiro inicial e contar com um
processo de criação intuitivo, o filme levou quatro anos para ficar pronto.
Agora, colhe os frutos.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 22, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              62 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 22, 2014 Sunday

O bilionário americano que pode levar a argentina à bancarrota

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 698 words


João Sorima Neto

joao.sorima@sp.oglobo.com.br

Clarice Spitz

clarice.spitz@oglobo.com.br

Negócios. Em 1977, investiu o patrimônio da família de US$ 1,3 milhão e criou a
Elliott Management, hoje um dos mais longevos hedge funds

Jacob Kepler/Bloomberg

O protagonista da mais recente crise do governo de Cristina Kirchner não é
argentino, não faz parte dos partidos da oposição nem participa de protestos
contra o kirchnerismo. O americano Paul Singer, de 69 anos - nada a ver com o
homônimo economista brasileiro - tem nas mãos as condições necessárias para
incluir no discurso de Cristina a palavra "negociação". Nos últimos 13 anos, sua
empresa de gestão de recursos, a Elliott Management, acumulou títulos soberanos
do governo. Com a decisão da Suprema Corte dos EUA, na semana passada, que
determinou o pagamento integral destes papéis, Singer se tornou um dos
principais credores, com um total de US$ 1,5 bilhão a receber.

Gestoras como a de Singer estão no centro da polêmica entre governo e credores
que não aderiram às reestruturações da dívida argentina em 2005 e 2010. No
jargão do mercado financeiro, estas gestoras são conhecidas como "fundos
abutres" porque investem em papéis de empresas e de governos à beira do colapso.
A Elliott Management é considerada uma das maiores. Administra US$ 24 bilhões em
patrimônios aplicados nos mercados globais. Esses ativos incluem "fundos
abutres", gestão de fortunas de famílias e administração de recursos de fundos
de pensão. Com esse modelo de negócio, ele acumulou fortuna avaliada em US$ 1,5
bilhão pela revista "Forbes".

- Uma gestora do tamanho da Elliott, com cerca de US$ 24 bilhões em ativos, tem
força para colocar um país como a Argentina contra a parede e ganhar - diz o
sócio de uma empresa de gestão de patrimônio no Brasil, que pediu anonimato.

O americano pertence ao grupo de bilionários nova-iorquinos com tradição no
patrocínio de neoconservadores e políticos republicanos. Tem um filho gay e já
se engajou doando alguns milhões de dólares em prol de campanhas pelo casamento
de pessoas do mesmo sexo. Entre seus pares, Singer é considerado um "ás" em
enxergar oportunidades de ganho em papéis considerados podres.

"Paul é intenso e perseverante em buscar oportunidades", disse ao jornal
"Financial Times" Daniel Loeb, criador do Third Point, Hedge fund americano que
busca chance de ganho correndo alto risco.

Singer nasceu em Nova Jersey. Tem formação em Psicologia, mas também cursou
Direito em Harvard e seguiu carreira como advogado em Wall Street. Em 1977,
decidiu investir o patrimônio da família, de US$ 1,3 milhão, e criou a Elliott
Management. Trabalhava com uma fórmula de "arbitragem conversível", que explora
as diferenças de valor entre a dívida conversível de uma empresa e suas ações.
Mas sua empresa acabou crescendo e comprando dívida de companhias e de países à
beira do calote. Em 1996, o fundo comprou US$ 11 milhões em dívidas do Peru e,
após batalhas legais, recebeu US$ 58 milhões. Comprou títulos no valor de US$ 10
milhões da República Democrática do Congo. Novamente entrou em disputa judicial
por US$ 400 milhões, e terminou embolsando US$ 127 milhões, segundo o britânico
"The Telegraph".

Entre seus clientes, estão o ex-candidato à Presidência dos EUA Mitt Romney e o
fundo de pensão de Nova Jersey.

- A Elliott tem um dos Hedge funds mais antigos da indústria americana. Eles são
bastante bons no que fazem - avalia Pablo Spyer, diretor da Mirae Asset
Securities no Brasil.

Singer não gosta do termo "fundo abutre" para classificar seu negócio, segundo o
"Financial Times". Em rara entrevista em 2008, à agência Bloomberg, defendeu sua
estratégia, dizendo que há países "cujos líderes estão confortáveis e há
pobreza. Se alguém se senta e conversa com você, há acordo. Caso contrário, você
vai aos tribunais".

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 22, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              63 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 22, 2014 Sunday

Em convenção esvaziada, pr adia definição de aliança nacional

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 426 words


Presidente do partido vê 'divisão na sigla' em ausência de deputados

Insatisfação. Nascimento: "Saí do governo da forma que todos viram"

Givaldo Barbosa

A convenção nacional do PR prorrogou até o dia 30 de junho a decisão sobre que
rumo tomar na eleição presidencial. O encontro de ontem foi marcado pela
ausência da maioria dos deputados federais da legenda: apenas nove dos 32
compareceram. No total, 138 delegados votaram.

A opção para que a Executiva decida o que fazer teve 122 votos, contra 16 que
apoiaram a indicação do senador Magno Malta (ES) como candidato do partido à
Presidência.

O presidente do PR, senador Alfredo Nascimento (AM), reconheceu que a ausência
da maioria dos parlamentares significava que a bancada não está satisfeita com o
governo. Ele observou que o resultado da convenção é legal, porque o estatuto do
PR prevê a possibilidade de a Executiva encaminhar o apoio da forma que entender
melhor.

- Há uma certa divisão na sigla. E a ausência dos deputados pode ser uma
demonstração disso - declarou.

No fim de abril, o líder da legenda na Câmara, Bernardo Vasconcellos (MG),
divulgou um manifesto, assinado por 20 deputados, no qual defendia a volta do
ex-presidente Lula. A bancada havia ameaçado romper com o governo Dilma. Depois
de muita conversa, o partido resolveu continuar no governo - e com os cargos que
ocupa. Como protesto, Vasconcellos pendurou um retrato de Lula na sala da
liderança do partido na Câmara.

Há uma ala que prefere apoiar o tucano Aécio Neves. Outra, menor, capitaneada
por Anthony Garotinho (RJ), tem demonstrado que o melhor caminho seria a aliança
com o ex-governador de Pernambuco Eduardo Campos (PSB).

Alfredo Nascimento não quis falar sobre sua preferência, mas deu a entender que
não quer apoiar Dilma, que o afastou do cargo de ministro dos Transportes após
ser acusado de irregularidades.

- Saí do governo da forma que todos viram. A relação com o governo, ao longo do
tempo, não é boa.

O PR tem dado demonstrações de que está descontente, também, com o ministro
Cesar Borges. Embora seja integrante da legenda, deputados e senadores não o
consideram como indicação partidária, mas pessoal, da própria Dilma.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 22, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              64 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 22, 2014 Sunday

Dilma propõe burocracia zero e banda larga para todos

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 481 words


Promessas feitas ontem incluem temas recorrentes como reforma política

Catarina Alencastro,

Fernanda Krakovics

e Simone Iglesias

opais@oglobo.com.br

Promessas. Na convenção, Dilma defendeu um novo ciclo de desenvolvimento e
lançou um "plano de transformação"

André Coelho

A presidente Dilma Rousseff aproveitou a convenção de ontem para lançar seu
"Plano de Transformação Nacional", um conjunto de propostas que inclui a
desburocratização dos processos de governo, as reformas federativa, das áreas
urbanas, dos serviços públicos, além da universalização da banda larga para
todos e a reforma política. Os dois últimos temas constavam de suas promessas de
campanha de 2010 e pouco evoluíram no primeiro mandato.

- Nós todos nos propomos a construir não apenas um novo ciclo de
desenvolvimento. Nos propomos a construir um novo ciclo histórico junto com o
povo brasileiro. Pressupõe uma transformação educacional, uma verdadeira
transformação tecnológica e também uma mudança radical no acesso digital, no
acesso à internet. Pressupõe que a gente faça cada vez e sempre a reforma dos
serviços públicos, uma reforma urbana, esta que é outra que todos nós
reivindicamos, a reforma política e uma reforma federativa - afirmou.

Dessa forma, Dilma procura dar uma resposta a parte das reivindicações que
motivam os protestos desde junho de 2013, que pedem, por exemplo, melhores Saúde
e Educação.

No caso da burocracia, tema que Dilma vem apontando como um problema desde que
assumiu a Presidência, seria criado um programa, cujas bases ela não detalhou,
mas que já tem nome: "Brasil sem burocracia".

Dilma disse que nenhum país se desenvolveu sem "romper as amarras antigas da
burocracia":

- A burocracia distorceu as necessidades do Estado brasileiro por mais de 50
anos. Para avançarmos, é necessário tornar o Estado brasileiro não um Estado
mínimo, como querem alguns, mas um Estado eficiente, transparente e moderno.

A reforma dos serviços públicos consistiria numa melhora na qualidade do
atendimento, especialmente na Saúde pública, e a reforma urbana incluiria o
programa de distribuição de moradias populares, tendo o Minha Casa Minha Vida
como principal pilar. As obras de mobilidade, como duplicação de estradas e
construção de metrôs, estão nessa rubrica.

Em um discurso recheado de números e citações dos programas de governo, Dilma
fez um balanço de suas realizações, como o Pronatec, o Mais Médicos, o aumento
do salário mínimo em 70% acima da inflação e o Programa Universidade para Todos
(ProUni).

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 22, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              65 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 22, 2014 Sunday

Caos poderia ter sido evitado

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 569 words


Zaid al-Ali

Quando Mossul foi tomada pelo Estado Islâmico no Iraque e na Síria (Isis) no
último dia 10, a maioria dos iraquianos ficou chocada, assim como o resto do
mundo. Quando, logo depois, duas outras cidades caíram com resistência mínima
das forças de segurança iraquianas, a resposta foi o horror. Em apenas alguns
dias, uma organização cancerosa e extremista derrotou forças iraquianas
treinadas, que contam com mais de um milhão de homens e receberam quase US$ 100
bilhões desde 2006. Porém, nada é surpreendente no Iraque atual, assim como nada
do que aconteceu era inevitável.

Há quatro anos, o Iraque tinha uma segurança relativamente boa, um orçamento
estatal generoso e via relações positivas entre suas diferentes etnias e
comunidades religiosas após o período de caos provocado pela invasão americana
em 2003. Mas as elites políticas desperdiçaram essa oportunidade. A corrupção e
a fome por poder desviaram a atenção deles das crises emergentes - como a
ascensão do Isis - e lançaram as bases para o que está ocorrendo agora.

Em 2008, milícias afiliadas à al-Qaeda e esquadrões da morte já não infestavam
mais o país. Oficiais americanos, serviços de segurança estatais, grupos tribais
e milícias armadas haviam fechado um acordo para trabalhar unidos contra os
grupos mais extremos que aterrorizavam a população iraquiana. Forças locais
decidiram proteger os iraquianos da al-Qaeda, e o Exército foi deslocado para
todas as grandes cidades, criando postos de controle por todo lado. Os moradores
voltaram a trabalhar, levar seus filhos para piqueniques e tomar banhos de rio.
Crescia o consenso de que o Exército travava os locais com respeito. Havia um
novo clima de esperança.

Os iraquianos, contudo, exigiam mais do que a mera sobrevivência. O
primeiro-ministro Nouri al-Maliki criou uma nova aliança política com o objetivo
de reforçar as instituições e fornecer serviços adequados à população. As
perspectivas tentadoras de estabelecer um novo ambiente político e criar um
Estado estável pareciam ao seu alcance. Mas isso nunca aconteceu. Em vez de
consolidar esses ganhos, vários fatores impediram, já em 2010, a coesão nacional
do Iraque. Para atingir seus adversários, o governo xiita de Maliki introduziu
novas leis que mantinham remanescentes do regime de Saddam Hussein, sunitas,
longe do poder. O processo de formação do governo de 2010 acabou se tornando
mais uma oportunidade para os políticos concederem-se cargos de chefia que os
ajudariam a saquear o Estado. Quando dezenas de milhares de iraquianos foram às
ruas em fevereiro de 2011 protestar contra a corrupção, acabaram marcados como
terroristas, além de atacados e espancados pelas forças de segurança. Dezenas
foram mortos e milhares presos e torturados até que os protestos arrefecessem.
Enquanto isso, apesar de grupos terroristas não operarem de forma tão aberta
quanto antes, centenas de civis continuaram morrendo a cada mês, especialmente
em Bagdá, negando um breve período de normalidade a iraquianos de diversas
partes do país.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 22, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              66 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 22, 2014 Sunday

Prefeito se diz surpreendido, e governador vê anacronismo

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 470 words


Justiça embarga obra, e mp fala em uso excessivo de força por parte da pm

Apesar do distanciamento que Eduardo Campos tenta manter do caso, até a
ex-ministra Marina Silva, que será candidata a vice em sua chapa à Presidência,
já se posicionou de forma contrária ao empreendimento e à ação da PM na última
terça-feira. Para ela, a reintegração de posse expedida pela Justiça e executada
naquele dia "poderia ter seguido o mesmo princípio do diálogo, em vez de
terminar com uma desocupação arbitrária".

Além de Marina, se pronunciaram sobre o despejo autorizado pelo governador João
Lyra Neto (PSB) - alvo de protestos até de correligionários - a Justiça Federal,
as duas esferas do Ministério Público em Pernambuco, o Instituto do Patrimônio
Histórico e Artístico (Iphan) e o prefeito Geraldo Júlio (PSB). O desconforto na
cúpula do PSB com o caso é evidente.

No dia seguinte à ação, o prefeito divulgou uma nota dizendo-se surpreendido,
uma vez que havia um acordo para que a atuação policial só acontecesse após um
entendimento entre o consórcio e a sociedade civil. Pouco depois da demolição
dos primeiros imóveis históricos da área ocupada, Geraldo Júlio havia suspendido
todo o processo administrativo relacionado o caso até que o Novo Recife fosse
revisto.

A Justiça Federal, por sua vez, tinha atendido a um pedido do Iphan e embargado
a iniciativa. A medida está mantida e o Consórcio Novo Recife está impedido de
fazer "qualquer tipo de demolição ou construção" no local.

O Ministério Público Estadual entrou em campo depois que 14 dos 35 feridos na
ação policial denunciaram a PM pela violência empregada. Na última quinta-feira,
o órgão divulgou nota, reclamando do "uso de força excessiva" e lamentando não
ter sido informado sobre o "dia e da hora da ação".

Bombardeado por todas essas críticas, o governador João Lyra Neto (PSB) divulgou
uma nota oficial reconhecendo que o "país precisa de uma ampla reforma urbana,
na qual sejam respeitados os princípios do planejamento, da sustentabilidade
ambiental e da conveniência entre as pessoas" e afirmando que a legislação sobre
o assunto é "anacrônica" e que é necessário "construir as cidades do futuro".
Mas ele justificou a ação da PM dizendo que não lhe restava outra alternativa a
não ser cumprir determinação da Justiça.

O Cais José Estelita, onde deveria ser implantado o Novo Recife, fica ao lado da
Bacia do Pina, entre o Centro e a concorrida praia de Boa Viagem.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 22, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              67 of 120 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 22, 2014 Sunday

movimento reivindica pagamento De impostos

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 408 words


Segundo manifestantes, entidade que dirige o futebol foi liberada de recolher r$
1 bilhão

A principal reivindicação do movimento Rio de Paz é que a Fifa pague os mais de
R$ 1 bilhão em impostos dos quais foi isenta no Brasil, além de utilizar parte
do lucro da Copa e investir na construção de quadras esportivas nas escolas
públicas brasileiras e favelas.

- Quem teve a ideia de liberar a Fifa dos impostos? Nós demos o sangue e nos
mobilizamos durante anos para organizar esse evento. Agora é a nossa vez de
cobrar - disse Antônio Carlos Costa, fundador do Rio de Paz.

O protesto reuniu cerca de 50 pessoas em frente ao Hotel Copacabana Palace. O
jovem Lucas Oliveira, de 19 anos, passava pela orla antes de ir para o trabalho
e disse concordar com a manifestação:

- É um dinheiro que sai do nosso bolso e poderia ser investido em coisas como
cursos de idiomas para jovens carentes.

Segundo informações da Associação Contas Abertas, recebidas pela ONG, foram
gastos R$ 8 bilhões em estádios, o equivalente à construção de 2.263 escolas com
capacidade para 432 alunos por turno. Sobre o assunto, o Rio de Paz já realizou
encontros com a Fifa, o primeiro em fevereiro, e o outro na semana passada.
Segundo o organizador do ato, não foram dadas respostas satisfatórias.

- Apresentamos um projeto-piloto para o Jacarezinho, na Zona Norte, mas que pode
ser adaptado à outras favelas. A ideia é criar um fundo para a construção de
campos de peladas nas comunidades e para melhorias nas quadras esportivas nos
colégio públicos. Contudo, não tivemos retorno positivo - disse Costa.

No momento da entrevista com o dirigente da ONG Rio de Paz, um dos manifestantes
que estavam com os braços erguidos segurando cartões vermelhos expôs sua
indignação:

- Se a gente atrasa o pagamento, é cobrada multa de 100% em cima do imposto
devido. Dívidas e juros contam como receita para o governo. É absurdo a Fifa
estar isenta de impostos. Quem paga a conta somos nós, pequenos e médios
empresários. Levanto um, não, mas dois cartões vermelhos - disse o empresário
José Carlos Nery.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 22, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              68 of 120 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        June 16, 2014 Monday 8:01 PM GMT

Justiça egípcia ordena libertação de repórter da Al-Jazeera em greve de fome

LENGTH: 405 palavras

DATELINE: CAIRO 16 Jun 2014


O Ministério Público egípcio ordenou nesta segunda-feira a libertação do
jornalista da rede Al-Jazeera Abdallah Elshamy, em greve de fome há quase cinco
meses, informou a imprensa oficial.

Paralelamente, a Justiça marcou para 23 de junho a data do veredicto do
julgamento de outros jornalistas da Al-Jazeera acusados   de apoiar a Irmandade
Muçulmana, a confraria do deposto presidente Mohamed Mursi.

Elshamy foi preso em 14 de agosto de 2013 quando cobria para a rede do Catar a
sangrenta dispersão pelas forças de segurança de uma manifestação de partidários
de Mursi no Cairo.

O jornalista, que aguarda seu julgamento, está em greve de fome desde 21 de
janeiro em protesto contra a sua detenção. Em maio, sua família relatou à AFP
que o jornalista havia perdido 40 quilos.

"O procurador-geral Hesham Barakat ordenou a libertação de 13 acusados   (...),
incluindo Abdallah Elshamy (...) por motivos de saúde", informou a agência de
notícias oficial Mena.

"Nosso pedido de libertação para Abdallah foi aceito (...) Ele deixará a prisão
de Torah (localizada no sul do Cairo) a partir de amanhã", declarou à AFP seu
advogado, Saeed Shaaban.

A Al-Jazeera afirmou que essa decisão comprova a "falta de acusações contra
ele".

Exigindo que as autoridades egípcias "libertem todos os jornalistas que
continuam presos", a Al-Jazeera ressaltou que "Elshami cumpria seu trabalho
jornalístico profissionalmente" quando foi detido.

Egito e Catar têm estado em desacordo desde a destituição e a prisão de Mursi,
em 3 de julho de 2013. Cairo acusa Doha de apoiar os islâmicos, enquanto Doha
denuncia a repressão contra os partidários de Mursi, que já matou 1.400 pessoas
e levou 15.000 para prisões, de acordo com organizações não governamentais.

O anúncio da libertação de Elshami ocorreu horas depois de o tribunal fixar 23
de junho como a data do veredicto dos demais jornalistas da Al-Jazeera ainda
detidos.

Em 5 de junho passado, um promotor pediu a "pena máxima", de 15 a 25 anos de
prisão, para 20 réus, incluindo o repórter australiano Peter Greste e outros
dois jornalistas que trabalham para a Al-Jazeera English.

Dezesseis egípcios são acusados   de pertencer a uma "organização terrorista" -
a Irmandade Muçulmana -, e quatro estrangeiros, de difundir "notícias falsas"
para apoiar a irmandade islâmica. Nove réus estão detidos no Egito, entre eles
Greste, e 11 são julgados à revelia, incluindo três jornalistas estrangeiros.

bur-jds/cco/vl/mr/tt

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Egypt

LOAD-DATE: June 16, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              69 of 120 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       June 16, 2014 Monday 11:45 PM GMT

Crise na Ucrânia: EUA e europeus querem novas sanções à Rússia

LENGTH: 270 palavras

DATELINE: WASHINGTON 16 Jun 2014


O governo americano disse nesta segunda-feira que cerrou fileiras com seus
aliados europeus para impor novas sanções à Rússia caso Moscou prossiga
desestabilizando o leste da Ucrânia.

Estados Unidos e União Europeia "estão agora trabalhando em uma série de sanções
para os setores energético, bancário e de defesa" russos, declarou a
subsecretária americana para a Europa, Victoria Nuland, no German Marshall Fund,
organização situada em Washington.

Nuland acusou Moscou de empreender "esforços adicionais para ajudar e induzir os
separatistas", enviando tanques e lança-foguetes. O governo russo rejeita a
acusação.

"Não há dúvida de que tivemos uma grave deterioração no terreno na última
semana", disse, fazendo referência à derrubada de um avião militar por parte de
rebeldes pró-russos, que matou 49 soldados ucranianos.

Nuland deu as boas-vindas, porém, aos últimos contatos entre o presidente
ucraniano, o recém-eleito Petro Poroshenko, e o presidente russo, Vladimir
Putin.

Agora, acrescentou Victoria, Estados Unidos e Europa avaliam a situação na
Ucrânia "todos os dias", ao mesmo tempo em que advertem Putin que, "se não mudar
de rumo, haverá custos".

A subsecretária reiterou que Washington desaprova a venda dos navios de guerra
franceses Mistral para Moscou.

"Deixamos claro, bem antes da crise na Ucrânia, que nos preocupava profundamente
se o certo seria enviar os navios (da classe) Mistral", afirmou.

O acordo de 2011 para a venda desses navios para a Rússia deflagrou protestos
dos Estados Unidos e de outros aliados da Otan. Paris resistiu até agora à
pressão para suspender o polêmico contrato de US$ 1,2 bilhão.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: United States

LOAD-DATE: June 17, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              70 of 120 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       June 17, 2014 Tuesday 12:46 AM GMT

Polícia dispara balas de borracha contra manifestantes em Curitiba

LENGTH: 159 palavras

DATELINE: CURITIBA 17 Jun 2014


A polícia atirou com balas de borracha para dispersar uma manifestação contra a
Copa do Mundo realizada nesta segunda-feira, em Curitiba, onde 11 pessoas foram
detidas em meio à partida entre Irã e Nigéria (0-0), pelo Grupo F do torneio.

Ao menos 200 manifestantes se reuniram no centro de Curitiba e seguiram em
passeata para a Arena da Baixada, mas foram bloqueados pela polícia.

Os manifestantes pararam um ônibus que levava torcedores e bloquearam várias
ruas incendiando lixo.

Após a dispersão do grupo, manifestantes com os rostos cobertos voltaram ao
centro de Curitiba e passaram a atacar agências bancárias, e a polícia realizou
vários disparos com balas de borracha para conter a ação.

Em Natal, onde os Estados Unidos enfrentaram Gana (2-1) no Grupo G, cerca de 300
ativistas protestaram contra o gasto público com a Copa do Mundo e contra a
presença do vice-presidente americano, Joe Biden, na Arena das Dunas.

O protesto transcorreu sem violência.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Brazil

LOAD-DATE: June 17, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              71 of 120 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       June 17, 2014 Tuesday 5:04 PM GMT

China e Reino Unido firmam acordos de mais de 23 bilhões de dólares

LENGTH: 284 palavras

DATELINE: LONDRES 17 Jun 2014


A China e o Reino Unido assinaram acordos econômicos no valor de 23,7 bilhões de
dólares (14 bilhões de libras) na visita do primeiro-ministro Li Keqiang,
anunciou nesta terça-feira em  Londres seu homólogo britânico David Cameron.

"Hoje assinamos acordos em um valor superior a 14 bilhões de libras" (17,5
bilhões de euros, 23,7 bilhões de dólares), disse Cameron em uma coletiva de
imprensa com Li.

Antes, a rainha Elizabeth II recebeu Li no castelo de Windsor, no primeiro dos
três dias de uma visita para melhorar as frias relações bilaterais.

A rainha, de 88 anos, apertou a mão do primeiro ministro com um sorriso ao
recebê-lo no castelo medieval nos arredores de Londres.

O primeiro-ministro estava acompanhado de sua esposa, Cheng Hong, e a rainha por
seu segundo filho, o príncipe Andrew.

O jornal The Times afirmou na semana passada que Pequim havia colocado como
condição para a visita que a rainha recebesse o mandatário.

Li depois se reuniu em Downing Street com Cameron, que em maio de 2012 enfureceu
a China ao encontrar Dalai Lama, líder espiritual tibetano.

Entre os acordos firmados, a empresa petrolífera britânica BP anunciou um
contrato de aproximadamente $20 bilhões de dólares(14,75 bilhões de euros) com a
empresa estatal CNOOC para abastecer de gás natural a China durante 20 anos.

Por outro lado, Londres anunciou que flexibilizará as condições para concessão
de vistos aos turistas e empresários chineses.

Trata-se da primeira visita de um primeiro-ministro chinês ao Reino Unido desde
a de Wen Jiabao em 2011. O último presidente chinês que esteve em Londres foi Hu
Jintao em 2005, em visita marcada por protestos a favor da independência do
Tibet e do respeito aos direitos humanos.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: United Kingdom

LOAD-DATE: June 17, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              72 of 120 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                      June 18, 2014 Wednesday 12:34 AM GMT

Libertado no Egito repórter da Al-Jazeera em greve de fome

LENGTH: 317 palavras

DATELINE: CAIRO 18 Jun 2014


O jornalista da emissora de televisão do Catar Al-Jazeera Abdallah Elshamy, em
greve de fome há quase cinco meses, foi posto em liberdade nesta terça-feira,
após a decisão do procurador-geral do Egito, que alegou razões de saúde.

Detido em 14 de agosto de 2013 quando cobria para o canal catariano a dispersão
sangrenta de uma manifestação de partidários do presidente deposto Mohamed Mursi
no Cairo, Elshamy foi solto de uma delegacia de polícia nos arredores da
capital.

O jornalista estava em greve de fome desde 21 de janeiro em protesto contra sua
detenção. Em maio, sua família relatou à AFP que o jornalista havia perdido 40
quilos.

Em paralelo, a Justiça anunciará em 23 de junho a sentença do julgamento de
outros jornalistas da Al-Jazeera, acusados de apoiar a Irmandade Muçulmana, a
confraria do presidente islâmico destituído.

"O procurador-geral Hesham Barakat ordenou a libertação de 13 acusados   (...),
incluindo Abdallah Elshamy (...) por motivos de saúde", informou a agência de
notícias oficial Mena na véspera.

A Al-Jazeera afirmou que essa decisão comprova a "falta de acusações contra
ele".

Egito e Catar têm estado em desacordo desde a destituição e a prisão de Mursi,
em 3 de julho de 2013. Cairo acusa Doha de apoiar os islâmicos, enquanto Doha
denuncia a repressão contra os simpatizantes de Mursi, que já matou 1.400
pessoas e levou 15.000 para prisões, de acordo com organizações não
governamentais.

Em 5 de junho passado, um promotor pediu a "pena máxima", de 15 a 25 anos de
prisão, para 20 réus, incluindo o repórter australiano Peter Greste e outros
dois jornalistas que trabalham para a Al-Jazeera English.

Nove réus estão detidos no Egito, entre eles Greste, e 11 são julgados à
revelia, incluindo três jornalistas estrangeiros.

Apesar das duras penas solicitadas, os advogados da defesa e os familiares dos
acusados esperam que sejam absolvidos em 23 de junho.

bur-jds/mr/tt/lr

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Egypt

LOAD-DATE: June 18, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              73 of 120 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                      June 18, 2014 Wednesday 7:38 PM GMT

Rei Juan Carlos da Espanha abdica e Madri espera por Felipe VI

LENGTH: 674 palavras

DATELINE: MADRI 18 Jun 2014


Após 39 anos de reinado, muito comovido, o rei Juan Carlos I da Espanha assinou
nesta quarta-feira a lei que autoriza sua abdicação em favor de seu filho
Felipe, que prestará juramento na quinta-feira, com o desafio de recuperar a
imagem de uma monarquia desacreditada.

Enfraquecido após seguidos problemas de saúde, desgastado pelos escândalos, Juan
Carlos, de 76 anos, dá espaço a seu filho, que se tornará à meia-noite Felipe
VI, novo rei da Espanha.

Diante de cerca de 160 convidados, o ambiente era de solenidade no Salão das
Colunas do Palácio Real de Madri para a última cerimônia oficial de Juan Carlos.

Contendo as lágrimas, com passos exitantes, apoiado em uma muleta, o rei, em
roupas civis e gravata cor de rosa, atravessou a sala para assinar a lei.

Sentado junto com a esposa, a rainha Sofia, e o novo casal real, Felipe e
Letizia, Juan Carlos abraçou efusivamente seu filho, de 46 anos, depois da
assinar a abdicação.

Sob aplausos, Juan Carlos trocou de lugar com Felipe, um símbolo da passagem
inédita desde o início da democracia espanhola, em 1978.

Escolhido em 1969 pelo ditador Francisco Franco, o rei ascendeu ao trono dois
dias depois de sua morte, em 22 de novembro de 1975.

Durante toda a cerimônia, sua nora Letizia, que se tornará, aos 41 anos, a
primeira rainha da Espanha a não ter sangue real, não descuidou por um segundo
sequer suas duas pequenas filhas: Leonor de oito anos, a nova princesa das
Astúrias, e sua irmã Sofia, de sete anos.

O chefe do governo conservador, Mariano Rajoy, ratificou a abdicação após a
assinatura do rei.

Afirmando querer dar lugar "a uma nova geração", Juan Carlos deixa como legado a
delicada missão de reerguer uma monarquia desacreditada e de preservar uma
unidade nacional ameaçada pelo aumento dos clamores separatistas da Catalunha e
do País Basco.

"Ar de festa"

Em uniforme militar, com a faixa vermelha de capitão-general das Forças Armadas,
que recebeu das mãos de seu pai, Felipe VI vai jurar na quinta-feira lealdade à
Constituição de 1978, pedra angular da democracia espanhola.

A cerimônia acontecerá na presença dos deputados e senadores, mas na ausência de
parlamentares republicanos e convidados estrangeiros. Rompendo com a tradição
católica, o dia será exclusivamente laico.

Após pronunciar seu primeiro discurso como rei e presidir um desfile militar às
portas do Congresso dos Deputados, Felipe, ao lado de Letizia, vai percorrer o
centro da cidade de carro.

Cerca de 16 mil flores e centenas de bandeiras vermelhas e douradas da Espanha
já enfeitam as ruas de Madri, e mais dez mil bandeiras foram distribuídas aos
táxis e ônibus.

"Há um ar de festa", comentou Carlos Tesorero, um espanhol de 60 anos
contemplando a fachada do Congresso, enquanto cerca de dez homens estendiam um
enorme toldo vermelho com o brasão da Espanha constitucional.

"Parece um jogo de futebol: há um grande número de bandeiras", comentou José
Alberto Cajiros, um estudante de 20 anos. Mas ele e seu amigo José Manuel
Garrucho se dizem satisfeitos com a mudança.

"O tempo da mudança chegou", comentou este último.

Adornada com flores frescas, a praça do Palácio Real espera dezenas de milhares
de pessoas que vão acompanhar na quinta-feira o casal real saudar a multidão da
varanda central, junto com suas filhas e com Juan Carlos e Sofia.

Durante todo o dia, a figura do jovem rei vai ofuscar a de Juan Carlos, que não
estará presente na cerimônia no Congresso dos Deputados e na recepção no Palácio
Real, que terá a presença de 2.000 convidados e embaixadores estrangeiros.

A decisão de se manter distante foi do próprio rei, que quer "o máximo de
atenção" a Felipe.

Esperança de uma monarquia contestada por um em cada dois espanhóis, de acordo
com pesquisas, Felipe continua popular, mas tem uma pequena margem de manobra em
um país onde a crise econômica e uma taxa de desemprego de 26% causaram uma
perda de confiança nas instituições.

As manifestações pela república que tinham acompanhado o anúncio da abdicação
foram interrompidas. Apenas um protesto, proibido, foi anunciado para
quinta-feira em Madri.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Spain

LOAD-DATE: June 18, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              74 of 120 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                      June 18, 2014 Wednesday 9:06 PM GMT

Autoridades indianas determinam fechamento de envasadora da Coca-Cola

LENGTH: 338 palavras

DATELINE: LUCKNOW, Índia 18 Jun 2014


Autoridades no norte da Índia determinaram o fechamento de uma envasadora da
Coca-Cola, alvo de críticas de que estaria extraindo muita água do subsolo,
anunciou uma fonte oficial nesta quarta-feira.

Uma autoridade anti-poluição informou que a fábrica Mehdiganj, em Varanasi,
estado de Uttar Pradesh, tinha quebrado os termos de sua licença de operação, o
que resultou na emissão da ordem de fechamento no começo do mês.

"A fábrica está fechada segundo nossas ordens", declarou à AFP o membro do
Comitê de Controle de Poluição de Uttar Pradesh, J.S. Yadav.

"Também se exigiu que fossem tomadas as medidas cabíveis para repor o dobro do
nível da água extraída do subsolo", acrescentou.

"Além disso, os efluentes lançados pela fábrica contêm poluentes que extrapolam
os limites permitidos", prosseguiu.

A empresa apelou da ordem de fechamento na corte ambiental da Índia, o National
Green Tribunal, afirmando que as alegações são falsas.

A Hindustan Coca-Cola Beverages Private Limited, unidade da Coca-Cola
internacional, informou que a fábrica operava há 15 anos, "sujeitando-se a todas
as aprovações regulamentares e leis aplicáveis".

A unidade destacou, em um comunicado, estar confiante em que a Justiça
concluiria que a empresa agiu "nos melhores interesses da comunidade a que
serviços".

No começo do ano, a empresa já tinha sido contestada pelas autoridades locais,
que alertaram que demoliriam a fábrica em Varanasi, alegando que a mesma teria
sido construída em terreno do conselho municipal e que seria "ilegal".

As autoridades também impuseram uma multa de 126 mil rúpias à empresa devido à
questão do terreno.

A Índia é um dos mercados de maior crescimento da Coca-Cola, graças à expansão
de sua classe média.

A envasadora, uma das 58 que a empresa com sede em Atlanta (sul dos EUA) tem no
país asiático, tem estado no centro de protestos durante anos.

Os manifestantes acusam a companhia de causar faltas d'água importantes, devido
à extração excessiva de água subterrânea e de contaminar o solo e o lençol
freático.

str-tha/pdh/mvv

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: India

LOAD-DATE: June 18, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              75 of 120 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                      June 18, 2014 Wednesday 11:37 PM GMT

Felipe VI assume trono espanhol com agenda desafiadora

LENGTH: 962 palavras

DATELINE: MADRI 18 Jun 2014


Felipe VI de Borbón se tornou o novo rei da Espanha, à meia-noite desta
quinta-feira (horário local), com a difícil missão de devolver a legitimidade à
monarquia espanhola e preservar a unidade do país frente à pressão separatista
catalã.

O novo rei presta juramento nesta quinta pela manhã.

Enfraquecido, após seguidos problemas de saúde e desgastado pelos escândalos,
poucas horas antes, seu pai, o rei Juan Carlos I, havia assinado a lei que
autorizou sua abdicação. Com isso, chegou ao fim um reinado de 39 anos, que
permitiu à Espanha se consolidar como uma democracia moderna após a ditadura
franquista, manchada nos últimos tempos, porém, por denúncias e pela crise
econômica.

O texto entrou em vigor à meia-noite (19h de quarta-feira em Brasília), antes da
proclamação oficial do novo monarca, que acontece em uma cerimônia nesta quinta
logo cedo, no Congresso.

A lei de abdicação foi aprovada por ampla maioria em ambas as Casas do
Parlamento, apesar da oposição de partidos nanicos que querem escolher, por
referendo, entre monarquia e república.

- Adeus a Juan Carlos -

Diante de cerca de 160 convidados, o ambiente era de solenidade no Salão das
Colunas do Palácio Real de Madri para a última cerimônia oficial de Juan Carlos
com honras de chefe de Estado.

Contendo as lágrimas, com passos hesitantes e apoiado em uma muleta, o rei, em
roupas civis - terno azul e gravata cor de rosa -, atravessou a sala para
assinar a lei. Embargado pela emoção, ele ouviu a releitura de seu discurso de 2
de junho, com o qual anunciou sua decisão de abdicar.

Ao lado da mulher, a rainha Sofia, e do novo casal real, Felipe e Letizia, Juan
Carlos abraçou efusivamente seu filho, de 46 anos, depois de assinar a
abdicação. Sob aplausos, Juan Carlos trocou de lugar com Felipe, um símbolo
dessa sucessão inédita desde o início da democracia espanhola, em 1978.

Escolhido em 1969 pelo ditador Francisco Franco, o rei ascendeu ao trono dois
dias depois de sua morte, em 22 de novembro de 1975.

Durante toda a cerimônia, sua nora Letizia, que se tornará, aos 41 anos, a
primeira rainha da Espanha a não ter sangue real, não descuidou por um segundo
sequer das duas filhas: Leonor, de oito anos, a nova princesa das Astúrias, e
sua irmã Sofia, de sete anos.

O chefe do governo conservador, Mariano Rajoy, ratificou a abdicação após a
assinatura do rei.

Afirmando querer dar lugar "a uma nova geração", Juan Carlos deixa como legado a
delicada missão de reerguer uma monarquia desacreditada e de preservar uma
unidade nacional ameaçada pelo aumento dos clamores separatistas da Catalunha e
do País Basco.

- "Ar de festa" -

De uniforme militar, com a faixa vermelha de capitão-general das Forças Armadas,
que recebeu das mãos de seu pai, Felipe VI vai prestar juramento nesta
quinta-feira, prometendo lealdade à Constituição de 1978, pedra angular da
democracia espanhola. Após o juramento, Felipe VI fará seu primeiro discurso
como rei, que será analisado até o último detalhe para saber como abordará os
desafios do país.

A cerimônia acontecerá na presença de deputados e senadores, mas na ausência de
parlamentares republicanos, de convidados estrangeiros e do próprio Juan Carlos,
que quis ceder o protagonismo ao filho. Rompendo com a tradição católica, o dia
será exclusivamente laico.

Também será um dia em busca de um delicado equilíbrio: combinar a sobriedade
exigida por tempos de crise e a proximidade com uma população que questiona a
monarquia cada vez mais.

Depois de seu primeiro discurso como rei e de presidir um desfile militar às
portas do Congresso dos Deputados, Felipe, ao lado de Letizia, percorrerá o
centro da cidade de carro. Cerca de 16 mil flores, entre gerânios, crisântemos,
lírios e petúnias, e centenas de bandeiras vermelhas e douradas da Espanha já
enfeitam as ruas de Madri, e mais dez mil bandeiras foram distribuídas a táxis e
ônibus.

"Há um ar de festa", comentou Carlos Tesorero, um espanhol de 60 anos, que
contemplava a fachada do Congresso, enquanto cerca de dez homens estendiam um
enorme toldo vermelho com o brasão da Espanha Constitucional.

"Parece um jogo de futebol. Há um grande número de bandeiras", comparou o
estudante José Alberto Cajiros, de 20 anos. Ele e o amigo José Manuel Garrucho
disseram estar satisfeitos com a mudança.

"O tempo da mudança chegou", comemorou este último.

Adornada com flores frescas, a praça do Palácio Real espera milhares de pessoas
que vão acompanhar na quinta-feira o casal real saudando a multidão da varanda
central, junto com as filhas e com Juan Carlos e Sofia. Um telão instalado no
centro da capital transmitirá ao vivo a proclamação do novo monarca.

Cerca de 7.000 policiais foram mobilizados para garantir a segurança do evento.
Pequenas manifestações pró-república foram convocadas em sinal de protesto, mas
terminaram proibidas pelas autoridades.

O dia termina com uma recepção para pelo menos 2.000 convidados e embaixadores
estrangeiros.

- Esperança de renovação -

Esperança de uma monarquia contestada por um em cada dois espanhóis, de acordo
com pesquisas, Felipe continua popular, mas tem uma pequena margem de manobra em
um país onde a crise econômica e uma taxa de desemprego de 26% causaram uma
dramática perda de confiança nas instituições.

O mais urgente parece ser o desafio separatista na Catalunha, grande região do
nordeste, cujo governo regional convocou um referendo para 9 de novembro
próximo. Madri nega a validade legal dessa convocação.

"Agora, os espanhóis esperam quase tudo dele: esperam que acerte a Catalunha,
esperam que acerte o desemprego", disse à AFP o repórter Cote Villar, do jornal
"El Mundo".

"É um grande sopro de ar fresco", mas "há um grande risco de decepção",
comentou, lembrando que "no final das contas, continua sendo um rei de uma
monarquia parlamentar que não pode fazer muito".

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Spain

LOAD-DATE: June 19, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              76 of 120 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        June 20, 2014 Friday 2:21 PM GMT

Hong Kong faz referendo civil por reformas eleitorais

LENGTH: 288 palavras

DATELINE: HONG KONG 20 Jun 2014


Cerca de 300.000 pessoas participaram nesta sexta-feira, em Hong Kong, de um
"referendo civil" não oficial para pedir reformas eleitorais, temendo que as
autoridades de Pequim não cumpram a promessa de permitir o sufrágio universal na
ex-colônia britânica.

Por volta das 12h00 GMT (8h00 no horário de Brasília), oito horas após abertura
da votação, 298.268 pessoa já haviam participado da consulta popular a ser
realizada durante dez dias.

Os eleitores tiveram que escolher entre três diferentes métodos para escolher o
próximo líder de Hong Kong em 2017.

O movimento pró-democracia Occupy Central, que é responsável pela organização da
votação, declarou que a elevada taxa de participação demonstra a vontade do povo
de Hong Kong pelo sufrágio universal.

Em 1997, quando a Grã-Bretanha devolveu Hong Kong à China, o território recebeu
de Pequim garantias de que poderia manter suas liberdades e seu direito de
protestar, de acordo com o princípio chamado de "um país, dois sistemas".

O chefe-executivo de Hong Kong é eleito por um comitê favorável às autoridades
chinesas, que prometeu que em 2017 poderá ser escolhido diretamente, mas Pequim
se reserva o direito de escolher os candidatos, o que provocou protestos.

"Se conseguirmos uma alta participação provaremos que o povo de Hong Kong está
comprometido com uma democracia real", disse Benny Tai, um dos fundadores do
Occupy Central.

A votação continuará até 29 de junho. Até o momento, o voto é dado a partir de
telefones celulares, mas os organizadores também querem instalar urnas nas ruas.

Enquanto isso, as autoridades chinesas afirmaram  nesta sexta-feira que o
referendo não tem base constitucional e, portanto, é nulo e sem efeito, indicou
a agência de notícias oficial Xinhua.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: China

LOAD-DATE: June 20, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              77 of 120 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        June 20, 2014 Friday 7:35 PM GMT

Especialistas alertam para estagnação econômica na América Latina

LENGTH: 338 palavras

DATELINE: MIAMI 20 Jun 2014


A América Latina corre o risco de entrar em um período de estagnação econômica,
com baixo crescimento prolongado que pode dar margem a instabilidades políticas,
advertiram nesta sexta-feira economistas e analistas em Miami.

Fatores externos, como a queda de preços das matérias-primas, e internos, como
deficiências em infraestrutura, educação e impostos, têm colocado a região no
caminho de um crescimento modesto, estimado pelo FMI em 2,5% para neste ano e em
3% para 2015.

"O risco hoje na América Latina não é o colapso. Com exceção de Venezuela e
Argentina, que têm seus próprios problemas, para os outros países o risco é de
estagnação, um baixo crescimento que se prolonga demasiadamente para ser
politicamente sustentável", afirmou Joydepp Mukherji, responsável pela
classificação da dívida soberana na Standard and Poor's.

"A previsão para a América Latina é: nublado com possibilidade de chuva", disse
André Meier, do departamento para América Latina do Fundo Monetário
Internacional, durante  evento da Universidade de Miami.

"Se consideradas as duas variáveis, os desafios externos e os gargalos
domésticos, há previsões menos otimistas do que no passado", afirmou.

Apesar disso, analistas concordaram em afirmar que a região está em uma posição
mais estável do que no passado para suportar as pressões externas.

O problema é a "frustração" da população, que, apesar dos avanços, não têm as
reivindicações atendidas, como pode ser visto em protestos no Brasil, disse
Riordan Roett, especialista em América Latina da Universidade John Hopkins.

"Altas expectativas e fraca resposta do sistema político não é uma boa
combinação para os próximos anos", advertiu.

A pergunta que deve ser respondida na região é "como acalmar as altas
expectativas em tempos austeros?", apontou Meier.

O diretor do FMI para América Latina, Alejandro Werner, disse à AFP no mês
passado que a região precisa de maiores investimentos e reformas em
setores-chave, como infraestrutura e educação, para retomar o caminho do
crescimento econômico sustentável.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: United States

LOAD-DATE: June 20, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              78 of 120 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                      June 21, 2014 Saturday 12:58 PM GMT

Mais de meio milhão de pessoas votaram no referendo em Hong Kong

LENGTH: 252 palavras

DATELINE: HONG KONG 21 Jun 2014


Mais de meio milhão de pessoas já participaram em Hong Kong de um referendo
civil não oficial para pedir reformas eleitorais, informaram neste sábado os
organizadores deste pleito considerado ilegal pela China.

Os eleitores devem optar entre três diferentes métodos para escolher o próximo
líder de Hong Kong em 2017.

O movimento pró-democracia Occupy Central, que é responsável pela organização da
votação que durará dez dias, declarou que a elevada taxa de participação
demonstra a vontade do povo de Hong Kong pelo sufrágio universal.

Em 1997, quando a Grã-Bretanha devolveu Hong Kong à China, o território recebeu
de Pequim garantias de que poderia manter suas liberdades e seu direito de
protestar, de acordo com o princípio chamado de "um país, dois sistemas".

O chefe-executivo de Hong Kong é eleito por um comitê favorável às autoridades
chinesas, que prometeu que em 2017 poderá ser escolhido diretamente, mas Pequim
se reserva o direito de escolher os candidatos, o que provocou protestos.

"Se conseguirmos uma alta participação provaremos que o povo de Hong Kong está
comprometido com uma democracia real", disse Benny Tai, um dos fundadores do
Occupy Central.

A votação continuará até 29 de junho. Até o momento, o voto é dado a partir de
telefones celulares, mas os organizadores também querem instalar urnas nas ruas.

Enquanto isso, as autoridades chinesas afirmaram  nesta sexta-feira que o
referendo não tem base constitucional e, portanto, é nulo e sem efeito, indicou
a agência de notícias oficial Xinhua.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: China

LOAD-DATE: June 21, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              79 of 120 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       June 21, 2014 Saturday 7:09 PM GMT

PT oficializa candidatura de Dilma Rousseff à reeleição

LENGTH: 523 palavras

DATELINE: BRASïLIA 21 Jun 2014


O Partido dos Trabalhadores (PT) lançou oficialmente neste sábado a candidatura
da presidente Dilma Rousseff à reeleição.

"Está aprovada" a candidatura de Dilma à presidência, declarou o presidente do
PT, Rui Falcão, durante a convenção do partido realizada em Brasília, no saguão
de um hotel, decorado com estrelas vermelhas e pôsteres da presidente.

O lançamento da campanha presidencial ocorreu pela aclamação de cerca de 800
delegados, e contou com a presença do padrinho político de Dilma, o
ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, e da presidente.

"É hora de seguir adiante, é hora de fazer mais mudanças, meus queridos
companheiros", disse Dilma ao ser proclamada candidata.

"Um, dois, três, Dilma outra vez", gritavam os delegados presentes na convenção,
defendendo uma vitória em primeiro turno.

A plateia também aclamou o ex-presidente Lula, que deixou o poder com 80% de
popularidade. "Lula, guerreiro do povo brasileiro", entoavam.

Abalada por uma queda de popularidade, a candidatura de Dilma chegou a ser
colocada em xeque, falando-se numa possível volta de Lula. "Muita gente têm esse
sentimento, mas cada coisa tem seu tempo, o próprio Lula nos disse que ela será
a candidata", disse à AFP a afiliada do PT Nádia Araújo, 47 anos, que não
conseguiu entrar no local do evento.

Muitos afiliados e jornalistas que ficaram de fora do local onde acontece a
convenção empurraram portas e barreiras instaladas para impedir o acesso.

Embora tenha visto uma queda na sua popularidade nos últimos tempos, Dilma é
favorita às eleições que ocorrerão no próximo 5 de outubro. Segundo pesquisa CNI
Ibope mais recente, divulgada na última quinta-feira, a presidente de 66 anos
conta com 39% das intenções de voto.

Em segundo lugar aparece o candidato pelo Partido da Social Democracia
Brasileira (PSDB), senador Aécio Neves, com 21% dos votos, seguido pelo
ex-governador de Pernambuco Eduardo Campos, do Partido Socialista Brasileiro
(PSB), com 10% das intenções.

Crescimento econômico menor

O evento tornou-se uma defesa da Copa do Mundo, depois de sucessivos protestos
contra os gatos excessivos do evento.

"A Copa do Mundo está marcando gols contra os pessimistas, contra aqueles que
disseram que ela não aconteceria", rebateu a presidente.

A frustração popular coincidiu com um desaceleramento da economia, em relação ao
governo Lula. O Produto Interno Bruto (PIB) do país cresceu apenas 0,2 % no
primeiro trimestre, a previsão para o ano é de 1,63%.

As manifestações tiveram seu auge em junho de 2013, durante a Copa dos
Confederações, mas continuam em menor número, inclusive durante o Mundial, quase
sempre terminando em confrontos com a polícia.

O descontentamento da população se refletiu na cerimônia de abertura da Copa do
Mundo, quando, mesmo sem discursar, Dilma foi vaiada pelos presentes na Arena
Corinthians, em São Paulo, ao aparecer no telão. A presidente ainda foi xingada
durante a partida.

Na convenção do PT, Dilma listou as conquistas políticas, econômicas e sociais
de seu governo, e disse que os brasileiros querem que as mudanças continuem "nas
mãos daqueles que mostraram a capacidade" de realizá-las.

ym/lth/pst/dg-mvv

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Brazil

LOAD-DATE: June 21, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              80 of 120 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       June 21, 2014 Saturday 7:25 PM GMT

Egito confirma 183 condenações à morte, entre elas do chefe da Irmandade
Muçulmana

LENGTH: 561 palavras

DATELINE: CAIRO 21 Jun 2014


Um tribunal egípcio confirmou neste sábado as condenações à morte contra 183
supostos partidários do presidente islamita Mohamed Mursi, deposto pelo
exército, entre eles o chefe da Irmandade Muçulmana, Mohamed Badie.

O veredicto final, após a consulta não vinculante ao mufti, o representante do
Islã ante as autoridades, é o epílogo de um julgamento em massa realizado pelo
juiz Said Yussef Sabry, que proibiu o acesso da imprensa ao tribunal.

Sabry é um magistrado que não hesita em aplicar penas capitais. Em março
condenou à morte 529 pessoas, o que provocou uma feroz polêmica internacional, e
depois comutou 492 delas à prisão perpétua. Na época a ONU denunciou o ocorrido
como "o maior julgamento em massa" da história da humanidade.

Poucas horas depois de confirmar apenas 37 condenações à morte, o juiz Sabry
voltou a anunciar outras 683, e neste sábado confirmou 183 delas, a maioria à
revelia. Além disso, comutou a pena em prisão perpétua para quatro pessoas,
entre elas duas mulheres, e absolveu 496, afirmou à AFP o procurador geral Abdel
Rahim Abdel Malek.

Outro tribunal condenou oito pessoas à prisão perpétua por ter incendiado locais
da Irmandade Muçulmana em Damiette (norte) e 23 supostos islamitas a 15 anos por
participação em um protesto violento, segundo a agência Mena.

Os cerca de 1.200 acusados nestes dois julgamentos estavam envolvidos em
manifestações violentas em Minya, no centro do Egito, em 14 de agosto, no mesmo
dia em que 700 manifestantes pró-Mursi morreram pelas mãos de policiais e
soldados no Cairo.

Segundo a promotoria, eram acusados de ter assassinado dois policiais e de
tentar matar outros cinco, de vandalismo, de pertencer a uma organização ilegal,
alusão à Irmandade Muçulmana, declarada terrorista e perseguida desde então.

Desde a deposição e a prisão no dia 3 de julho de 2013 de Mursi, o primeiro
chefe de Estado eleito democraticamente no país, as forças de segurança realizam
uma repressão implacável de seus partidários.

Mais de 1.400 manifestantes pró-Mursi morreram e cerca de 15.000 pessoas foram
detidas.

Além disso, a Irmandade Muçulmana foi declarada terrorista e quase todos os seus
líderes podem ser condenados à morte me diversos julgamentos, assim como o
próprio Mursi.

Seu líder supremo, Mohamed Badie, também já havia sido condenado à morte na
quinta-feira em outro julgamento por confrontos no Cairo durante o verão de
2013.

No entanto, tanto as 183 condenações deste sábado quanto as 37 do julgamento
anterior devem ser anuladas nos tribunais de apelação ou cassação, segundo a
grande maioria dos especialistas, já que os direitos e os procedimentos mais
elementares foram ignorados.

Um dos advogados da defesa, Mohamed Tossun, afirmou à AFP que "os advogados não
puderam assistir ao processo e defender seus clientes".

"O tribunal violou o direito dos acusados a uma defesa e tomou a decisão a toda
velocidade", disse. "Vamos apelar e certamente a justiça" aceitará, acrescentou.

No entanto, o fato de as penas de morte terem sido impostas em primeira
instância sem provocar nenhum tipo de reação no país demonstra o clima nocivo
vivido no Egito desde que Abdel Fatah al-Sissi, ex-chefe das forças armadas que
derrubou Mursi, foi eleito presidente, com 96,9% dos votos.

Segundo os observadores, foi eliminada qualquer tipo de oposição política, tanto
islamita quanto laica ou liberal.

ht-sbh/sw/pop/eg/ma/mvv

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Egypt

LOAD-DATE: June 21, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              81 of 120 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        June 22, 2014 Sunday 3:58 PM GMT

Kerry pede que o Egito apoie a liberdade de imprensa

LENGTH: 170 palavras

DATELINE: CAIRO 22 Jun 2014


O secretário de Estado americano John Kerry, de visita ao Cairo, pediu neste
domingo ao Egito que apoie a liberdade de imprensa, à véspera do pronunciamento
da justiça no julgamento de jornalistas da Al-Jazeera acusados de apoiar os
islamitas.

Neste caso, que provocou uma onda de protestos internacional, nove acusados,
entre eles três jornalistas do canal do Qatar, assim como outras 11 pessoas
julgadas à revelia, correm o risco de serem condenadas entre 15 e 25 anos de
prisão, segundo um advogado de defesa.

Dezesseis egípcios são acusados de pertencer a uma organização terrorista, a
Irmandade Muçulmana, do presidente islamita deposto, Mohamed Mursi, e quatro
estrangeiros por terem difundido "informações falsas" para apoiar a confraria.

Os acusados - entre os quais figura o jornalista egípcio-canadense Fadel Fahmy,
seu colega australiano Peter Greste e o egípcio Baher Mohamed, que estão presos
há 160 dias - denunciam em cada audiência um julgamento injusto e político,
assim como provas  "totalmente fabricadas".

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Egypt

LOAD-DATE: June 22, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              82 of 120 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                     17 Junho 2014 Terça-feira 8:02 AM GMT

Texto final do Plano Diretor libera 'espigões' em SP

BYLINE: Adriana Ferraz

SECTION: COFI

LENGTH: 561 palavras


O texto final do projeto de lei do Plano Diretor excluiu a regularização da
Ocupação Copa do Povo, em Itaquera, na zona leste da capital, para evitar a
rejeição da oposição. O texto substitutivo, que pode ser votado nas próximas
semanas na Câmara Municipal, também libera a construção de espigões no miolo dos
bairros e ainda legaliza templos religiosos em vias estreitas da periferia.

As mudanças foram acertadas entre a base aliada do prefeito Fernando Haddad (PT)
e a oposição para acelerar a votação da lei que vai nortear o planejamento
urbano nos próximos 16 anos. Em relação à restrição da verticalização da cidade,
apenas em quarteirões com menos da metade de imóveis verticais é que os novos
edifícios terão até oito andares. Acima disso, não há mais limites.

Para contemplar as reivindicações do Movimento dos Trabalhadores Sem Teto
(MTST), que ameaça promover novos protestos caso o terreno de Itaquera não seja
classificado como Zona Especial de Interesse Social (Zeis), os vereadores buscam
uma alternativa. A primeira ideia foi "emprestar" uma proposta de lei de
qualquer vereador que se refira a zoneamento e alterá-la para incluir a Copa do
Povo. Depois, foi criar novo projeto (leia mais nesta página).

Coordenador nacional do MTST, Guilherme Boulos diz que a forma como o tema será
tratado não é importante, desde que seja votado "no mesmo dia do Plano Diretor".
Mas, para o vereador Nabil Bonduki (PT), relator do plano, nenhuma manobra é
necessária. "A lei atual já permite a construção de moradias populares ali." Na
semana passada, a Prefeitura e o governo federal selaram acordo com MTST para
transformar a ocupação em Zeis e incluí-la no Minha Casa Minha Vida.

Com a exclusão da Copa do Povo, o Plano Diretor deve finalmente ser levado para
votação, com as alterações exigidas pela base e oposição. Além da mudança nas
regras de construção no meio dos bairros, o substitutivo define que um possível
novo aeroporto na capital deve ser debatido futuramente, em um plano de
infraestrutura aeroviária, sem definir que Parelheiros, na zona sul, receba a
obra.

Parques

Outra mudança está relacionada à criação de novos parques. Para viabilizá-los, o
Plano Diretor recomendará a instalação de um fundo especial para arrecadação de
recursos. Tanto a população como a iniciativa privada poderão colaborar com a
"vaquinha verde". Como contrapartida, a Prefeitura colaborará com a mesma
quantia. A ideia pode servir para tornar real o projeto do Parque Augusta, uma
vez que a Prefeitura afirma não ter recursos.

Sobre o conceito principal do plano, de incentivar o adensamento populacional no
entorno de vias dotadas de transporte público, como corredores de ônibus e
estações de metrô, não há nenhuma alteração substancial. O texto define apenas
que as calçadas dos novos empreendimentos tenham, no mínimo, três metros de
largura. Para construí-los, no entanto, será preciso reservar ao menos 75% da
fachada para uso comercial ou passagem de pedestres.

Para obter o consenso necessário, Bonduki assegurou ainda que 30% dos recursos
arrecadados com outorga onerosa - taxa cobrada pela administração para permitir
que se construa acima do limite - serão destinados ao plano de expansão dos
corredores de ônibus. Outros 30% serão encaminhados para novos parques e o
restante, para as demais demandas da cidade. As informações são do jornal  O
Estado de S. Paulo.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 17, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              83 of 120 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                     17 Junho 2014 Terça-feira 8:31 AM GMT

Às pressas, PT tenta aprovar lei para o MTST

BYLINE: Adriana Ferraz

SECTION: COFI

LENGTH: 263 palavras


Após tentar sem sucesso contemplar as reivindicações do Movimento dos
Trabalhadores Sem Teto (MTST) com projetos emprestados dos vereadores Laércio
Benko (PHS), José Police Neto (PSD) e Eduardo Tuma (PSDB), a bancada do PT na
Câmara Municipal definiu na noite desta segunda-feira, 16, que vai elaborar às
pressas uma nova proposta de lei.

Segundo o líder do partido, Alfredinho, o texto deve ser apresentado hoje e com
a possibilidade de citar não apenas o terreno onde está a Copa do Povo, em
Itaquera, mas também outras áreas da zona leste que possam ser usadas para
viabilizar moradias populares.

A expectativa do PT é votar o projeto em primeira discussão ainda nesta semana,
em um período de 48 horas. A pressa é explicada pela necessidade de se cumprir o
acordo feito com o líder Guilherme Boulos. A base aliada do prefeito Fernando
Haddad (PT) assegurou que a mudança no zoneamento do terreno seria feita com a
votação do Plano Diretor. Em tempos de Copa do Mundo, essa é uma das condições
para se evitar novos protestos na cidade.

As bancadas do PSDB e do PSD já avisaram que votarão contra. Ambos os partidos
consideram que qualquer projeto que atenda apenas aos interesses do MTST
provocará uma distorção na fila por habitação. "Vamos passar na frente de
centenas de milhares de pessoas que estão esperando nas filas da Cohab e da CDHU
e passar na frente um grupo que ocupou um terreno que não era para isso
(habitação popular). Isso não é razoável e, pior, vai estimular novas
ocupações", disse Floriano Pesaro (PSDB). As informações são do jornal  O Estado
de S. Paulo.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 17, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              84 of 120 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                     17 Junho 2014 Terça-feira 9:01 AM GMT

Prefeitura pede reintegração de posse de prédio do Othon

BYLINE: Luciano Bottini Filho

SECTION: COFI

LENGTH: 219 palavras


A Prefeitura de São Paulo pediu a reintegração de posse do prédio do antigo
Hotel Othon Palace, na região da Sé, no centro de São Paulo. O local foi
desapropriado para tornar-se a futura sede de Secretaria Municipal de Finanças e
Desenvolvimento Econômico, mas cerca de 200 sem-teto ocuparam o edifício na
madrugada do dia 2, após arrombarem as paredes lacradas com concreto.

"A gente está negociando (com a Prefeitura)", diz o garçom Marcelo Cavalcanti,
de 40 anos, do Movimento da Luta pela Moradia Digna (MLMD), que coordenou a
ocupação. O grupo declara que não tem ligação com outros movimentos sem-teto e
se reuniu para entrar no prédio ao vê-lo permanentemente desabitado. "Ainda
fizemos um abaixo assinado com 600 famílias. Não avisaram sobre a reintegração.
Eles (Prefeitura) estão jogando conosco. Querem só falar para nós sairmos de
lá."

Segundo o MLMD, mais de 500 famílias já se mudaram para o antigo hotel e já
conseguiram restabelecer o fornecimento de luz e água. O MLMD participou de
protestos no dia da abertura da Copa e planeja um novo ato, caso o impasse não
seja resolvido. A ação, apresentada à Justiça na semana passada, foi encaminhada
para análise do Ministério Público Estadual (MPE). Depois, o juiz poderá
decretar a desocupação do imóvel. As informações são do jornal  O Estado de S.
Paulo.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 17, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              85 of 120 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                     18 Junho 2014 Quarta-feira 8:45 AM GMT

Professores de universidades estaduais tem protesto hoje

BYLINE: Fabiana Cambricoli e Victor Vieira

SECTION: COFI

LENGTH: 173 palavras


Professores, funcionários e alunos das universidades estaduais paulistas, em
greve há mais de três semanas, farão ato hoje na Praça da Sé, no centro. A ideia
é promover uma aula pública, a partir do meio-dia, e depois marchar pelas ruas
da região. Caravanas dos câmpus do interior virão ao ato.

Ontem à tarde pouco mais de 50 alunos da Universidade de São Paulo (USP),
segundo a Polícia Militar, fecharam trechos da Avenida Paulista em apoio à greve
dos metroviários. As categorias decidiram cruzar os braços contra o reajuste
zero a docentes e servidores, proposto pelo conselho de reitores.

Por causa da greve, 550 consultas ambulatoriais e 13 cirurgias eletivas do
Hospital Universitário (HU) da USP foram canceladas ontem, no segundo dia de
greve. Médicos e funcionários estão parados por melhorias de trabalho e também
contra o aumento zero. O HU informou que a greve respeita o atendimento de
urgências (800/dia) e internação (250). Por dia, deixaram de ser feitos 2,6 mil
exames. As informações são do jornal  O Estado de S. Paulo.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 18, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              86 of 120 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                     18 Junho 2014 Quarta-feira 2:48 PM GMT

Comércio de Porto Alegre fatura menos da metade do previsto no 1º fim de semana
da Copa

SECTION: COFI

LENGTH: 332 palavras


Porto Alegre, 18/6/2014 - Os comerciantes da capital gaúcha se preparam para
receber os torcedores que visitam a cidade durante a Copa do Mundo, mas por
enquanto o retorno está abaixo do esperado. De acordo com levantamento da Câmara
de Dirigentes Lojistas (CDL) de Porto Alegre, o comércio varejista faturou R$ 8
milhões no primeiro fim de semana do Mundial, menos da metade dos R$ 19 milhões
previstos.

"Soma-se a esse cenário o impacto negativo da Copa no consumo do Dia dos
Namorados e o fato de o mês de junho ter um sábado a menos, então deverá ser o
pior desempenho do varejo no período nos últimos cinco anos", disse o presidente
da entidade, Gustavo Schifino.

Outro levantamento feito pelo Sindilojas Porto Alegre mostra dados igualmente
desanimadores. Na estreia do Brasil, dia 12 de junho, coincidindo com o Dia dos
Namorados, as vendas de 80% dos estabelecimentos consultados diminuíram por
causa do fechamento antecipado das lojas e da insegurança da população devido
aos protestos. O faturamento nesse dia teve redução média de 35% com relação ao
mesmo período do ano passado. Já em 15 de junho, domingo, data do primeiro jogo
realizado em Porto Alegre, 73% dos lojistas entrevistados fecharam as portas - e
os que abriram relataram queda média de 31% nas vendas.

Conforme o estudo do Sindilojas, 67% dos varejistas reportaram que estão fazendo
ações especiais com motivo da Copa, como promoções e decoração temática. A
pesquisa também mostra que quem sai ganhando, por enquanto, é o segmento de
vestuário e material esportivo, com aumento de 7% nas vendas ante o ano passado.

Mesmo com números por enquanto pouco animadores, a CDL Porto Alegre não descarta
um impacto positivo até o fim da competição. A projeção da entidade é de que o
evento injete no varejo local cerca de R$ 101,80 milhões. "Esperamos que a
presença cada vez maior de turistas possa reverter esse panorama atual", afirmou
o presidente Gustavo Schifino. (Gabriela Lara, correspondente -
gabriela.lara@estadao.com)

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: June 18, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              87 of 120 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                        21 Junho 2014 Sábado 7:37 AM GMT

Veja as manchetes dos principais jornais deste sábado

SECTION: COFI

LENGTH: 273 palavras


São Paulo, 21/06/2014 - Confira as manchetes dos principais jornais deste
sábado:

O Estado de S. Paulo (OESP)
APÓS SE QUEIXAR DE 'EXTORSÃO', ARGENTINA QUER NEGOCIAR DÍVIDA
Costa Rica bate Itália e sai em 1º do grupo da morte
Na véspera da convenção, PTB deixa Dilma
Secretário admite erro da PM em protesto
PSB se alia a PT no Rio e a tucano em SP
Morre Oberdan Cattani, a 'muralha' do Palmeiras

Folha de S.Paulo (FSP)
PM FOI INGÊNUA E VAI CONTER VANDALISMO, DIZ SECRETÁRIO DE SP
Com divisão da base na Câmara, gestão Haddad perde apoio
Cristina admite negociar com credores dívida da Argentina
Em convenção, Dilma proporá mudança com continuidade
Confronto no Iraque deixa 1 milhão de refugiados, diz ONU
PSB de Campos se une ao PT no Rio e ao PSDB em SP

O Globo (OG)
ARGENTINA RECUA E NEGOCIARÁ PARA EVITAR NOVA MORATÓRIA
PSB se alia ao PT no Rio e ao PSDB em SP
Criação de emprego cai pela metade em maio
PT prevê a mais dura eleição

Gabriela Franco VieiraThe New York Times (NYT) INSURGENTES ROUBAM RECURSOS
MILITARES NO IRAQUE Batalha na fronteira com a Síria deixa 34 soldados
iraquianos mortos Seguradores de saúde pressionam preços dos medicamentos The
Wall Street Journal (WSJ) [edição de final de semana] GE7:23
Gabriela Franco VieiraAções
Para:MLuana Pavani Bertaco
 sábado, 21 de junho de 2014 7:23

The New York Times (NYT)
Insurgentes roubam recursos militares no Iraque

The Wall Street Journal (WSJ) [edição de final de semana]
GE ganha benção da França para compra da Alstom, mas com promessa de criar
empregos no país

Financial Times (FT) [edição de final de semana]
Obama envia 300 "conselheiros militares" para o Iraque
(Equipe AE)

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: June 21, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              88 of 120 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                        21 Junho 2014 Sábado 1:24 PM GMT

Afeganistão: Centenas protestam contra alegação de fraude nas eleições

SECTION: COFI

LENGTH: 387 palavras


Cabul, 21/06/2014 - Centenas de afegãos protestaram nesse sábado contra
alegações de fraude nas eleições presidenciais da última semana, parte de uma
escalada de tensões sobre um processo que autoridades do ocidente esperavam que
fosse uma transferência de poder tranquila. O ex-ministro de Relações Exteriores
Abdullah Abdullah, que concorre com Ashraf Ghani Ahmadzai, ex-ministro das
Finanças, acusou oficiais das eleições de tentar manipular as urnas contra sua
candidatura.

Abdullah anunciou nesta semana que ele estava cortando relações com a Comissão
Eleitoral Independente e se recusaria a reconhecer quaisquer resultados que ela
anunciasse. Ele também sugeriu que a Organização das Nações Unidas (ONU)
participasse, ideia apoiada pelo presidente Hamid Karzai, impedido
constitucionalmente de tentar se reeleger para um terceiro mandato.

A divulgação dos resultados iniciais parciais da eleição, aguardada para este
sábado, foi adiada, segundo informou a agência de notícias Xinhua. A divulgação
atrasará "alguns dias", informou o presidente da comissão eleitoral Ahmad Yousuf
Nouristani. Ele disse este sábado que a comissão encaminhará qualquer
preocupação que Abdullah possa ter. Resultados preliminares são aguardados para
o dia 2 de julho e a divulgação final, para o dia 22.

Cerca de mil apoiadores de Abdullah se reuniram em Cabul para protestar contra a
comissão eleitoral, acusando-a de fraude. "Nosso voto é nosso sangue e lutaremos
por ele", diziam. Centenas de policiais cercaram o protesto, que foi pacífico.
Em outra manifestação, centenas de apoiadores de Abdullah marcharam para a parte
norte da capital rumo ao aeroporto, quando eles foram parados por um bloqueio
policial.

O representante da ONU para o Afeganistão, Nicholas Haysom, disse a imprensa que
está em contato com os candidatos. "Parte da mensagem que temos para eles é que
haverá um vencedor e um perdedor e esperamos que os candidatos mostrem postura
de estadistas e não de jogadores", declarou. Ele afirmou que a ONU iria procurar
formas de trazer "cuidado extra" para a apuração.

Espera-se que o próximo presidente do Afeganistão  assine um aguardado pacto de
segurança, o qual permitiria que 10 mil tropas americanas permaneçam no país.
Ambos os candidatos prometeram assinar o pacto. Fontes: Associated Press e Dow
Jones Newswires.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: June 21, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              89 of 120 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                        21 Junho 2014 Sábado 2:33 PM GMT

Dilma: É preciso estudar papéis dos entes federados, porque a complexidade exige
esta mudança

SECTION: COFI

LENGTH: 442 palavras


Brasília, 21/06/2014 - A presidente Dilma Rousseff defendeu há pouco, na
convenção do PT, que a confirmou como candidata do partido à reeleição, que é
preciso um novo pacto federativo que envolva todos os entes federados e que isso
faça parte das discussões sobre reforma política. Segundo ela, é preciso estudar
os papéis do governo federal, Estados e municípios porque a complexidade do tema
exige tal mudança.

Mais uma vez, Dilma cobrou a realização de um plebiscito para se fazer a reforma
política, proposta que foi rechaçada em meados do ano passado pelo Congresso
Nacional após os protestos que tomaram conta do país. "Não vejo caminho que
viabilize a reforma política que não passe pela reforma política", disse.

No discurso, a presidente disse que os governos dela e do antecessor, Luiz
Inácio Lula da Silva, podem ser definidos como aqueles que construíramos
"caminhos de oportunidades" para os brasileiros. Ela ressaltou que essas
oportunidades ocorreram especialmente para pessoas marginalizadas, como mulheres
e negros.

Dilma disse contar com o "apoio insuperável" da militância combativa do PT e dos
partidos aliados para fazer as transformações em um eventual próximo mandato.
Ela fez um aceno ao seu companheiro de chapa, o atual vice-presidente Michel
Temer (PMDB), a quem diz ter "muito" a dever na tentativa de chegar a um
consenso político nos quatro anos de mandato. Chamou-o de estadista.

A presidente disse que hoje em dia é uma governante mais "madura". "Eles que não
se enganem, há um governante capaz de enfrentar desafios e dificuldades",
afirmou. Ela ressaltou que precisa de mais quatro anos para completar a obra à
altura dos sonhos e desafios do Brasil.

No pronunciamento, Dilma também fez vários afagos a Lula. "Tive um desafio de
suceder uma lenda viva, que fez mais em 8 anos do que outros em 80 anos",
destacou. Ela disse que precisa do apoio dos brasileiros e da militância.
"Precisamos ir às ruas contar o que fizemos e o que vamos fazer", afirmou ela,
ao avaliar que precisamos ter uma "conversa especial com os jovens".

Adotando a tática do Dilminha Paz e Amor, mas sem baixar a guarda, a presidente
disse nunca ter feito campanha com ódio, mesmo quando tentaram destruí-la física
e psicologicamente. Mas fez questão de dizer que embora não guarde rancor de
ninguém, não vai baixar a cabeça. "Não insulto, mas também não me dobro", disse.
"Não agrido, mas também não fico de joelhos para ninguém", completou.

"Nossa campanha precisa ser uma festa do alto astral. Abaixo a mediocridade, o
pessimismo e o baixo astral", afirmou. (Ricardo Brito e Ricardo Della Coletta -
ricardo.brito@estadao.com e ricardo.coletta@estadao.com)

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: June 21, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              90 of 120 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                        21 Junho 2014 Sábado 5:37 PM GMT

Conselho da Alstom aceita proposta revisada de aquisição feita por GE

SECTION: COFI

LENGTH: 339 palavras


São Paulo, 21/06/2014 - O Conselho de Diretores da Alstom disse que, por
unanimidade, aceitou a proposta revisada da GE de aquisição de sua unidade de
equipamentos de energia, encerrando dois meses de disputa pela fabricante de
turbinas para usinas geradoras de energia elétrica.

O negócio ainda depende de um acordo do governo francês com a Bouygues SA para
aquisição de 20% da participação que a Bouygues possui na Alstom. O governo tem
dito que pretende se tornar o maior acionista da Alstom antes de aprovar a
compra de ativos da companhia pela GE.

O conselho aceitou uma nova proposta feita na sexta-feira pela GE, quando o
grupo norte-americano alterou sua oferta inicial por todas as operações de
energia da Alstom a fim de torná-la mais palatável ao governo francês, que tem
resistido à ideia de deixar que o conglomerado industrial francês fique em posse
dos norte-americanos.

Na proposta revisada da GE, a Alstom poderá vender suas operações de turbinas a
gás, que representa a maior parte da unidade de equipamentos de energia, para a
companhia norte-americana e preservar a parte francesa das turbinas a vapor e
nucleares, atividades de energia renovável e equipamentos de rede em uma joint
venture de 50%/50% com a GE.

O conselho disse que nova oferta beneficia a Alstom, seus acionistas e outros
detentores de ações. A nova oferta da GE mantém o valor da operação em US$ 17
bilhões, mas avalia o investimento da Alstom na joint venture em 2,5 bilhões de
euros (US$ 3,4 bilhões), afirmou o conselho da Alstom.

Após a transação, a Alstom irá adquirir as operações de sinalização de trens da
GE e uni-la as suas próprias operações de trens, nas quais a francesa pretende
focar seus negócios no futuro, disse o conselho.

A primeira proposta de aquisição de ativos da Alstom feita no final de abril
causou protesto do combativo ministro da Economia da França, Arnaud Montebourg.
Ele encorajou a Siemens, rival alemã da GE, a unir-se a japonesa Mitsubishi
Heavy Industries a lançar uma oferta concorrente. Fonte: Dow Jones Newswire.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: June 21, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              91 of 120 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                       22 Junho 2014 Domingo 9:25 AM GMT

Líbia retoma exportações de petróleo e terminal el-Hariga é reaberto

SECTION: COFI

LENGTH: 268 palavras


Londres, 22/06/2014 - A Líbia retomou as exportações de petróleo após a
reabertura de um terminal e aumento da produção, informou, neste domingo, um
funcionário da estatal National Oil Co. A volta da Líbia pode trazer alívio ao
mercado internacional, abalado por temores de interrupções no Iraque.

Em entrevista ao The Wall Street Journal, Mohammed el-Harari, porta-voz da
estatal National Oil Co. disse que um petroleiro, com capacidade de 350 mil
barris, foi enviado à Europa a partir do terminal Hariga e que um segundo
partirá em breve. Ele informou que a instalação foi reaberta no final de semana
após o fim de protestos de guardas, que reivindicavam melhores salários.

No mês passado, a Líbia foi forçada a desviar suas exportações para refinarias
locais, após a diminuição na produção de petróleo, o que levou a um risco de
escassez de combustível.

Com a retomada em dois terminais, a produção do país está agora em 208 mil
barris por dia, segundo informações dadas por Harari. O volume é superior à
produção de 150 mil barris no dia anterior, mas ainda inferior a média diária da
Líbia, de 1,6 milhão de barris.

A produção e exportação de petróleo da Líbia tem sido interrompida
frequentemente por greves e ocupações armadas, desde a guerra civil que
derrubou, em 2011, o ditador Muamar Kadafi.

O impacto no mercado global tem sido agravado pela instabilidade no Iraque, já
que militantes sunitas tomaram o controle de diversas cidades no oeste e lutam
pelo controle da maior refinaria do país. O Iraque é responsável pela exportação
diária de 2,6 milhões de barris de petróleo. Fonte: Dow Jones Newswires

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: June 22, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              92 of 120 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                       22 Junho 2014 Domingo 4:12 PM GMT

Hong Kong irrita Pequim com referendo sobre reforma democrática

SECTION: COFI

LENGTH: 442 palavras


Hong Kong, 22/06/2014 - Milhares de habitantes de Hong Kong fizeram fila para
votar neste domingo, se juntando a milhares de outras pessoas que votaram por
meios eletrônicos nos três primeiros dias de um referendo não oficial sobre
reforma democrática, que foi criticado por Pequim como sendo uma farsa.

As tensões cresceram em Hong Kong sobre o poder de escolha dos moradores da
antiga colônia britânica sobre o seu próximo líder, que atualmente é escolhido a
dedo por uma comissão de 1,2 mil membros, composta principalmente de elites
pró-Pequim. A China, que se comprometeu a permitir que os moradores de Hong Kong
escolham seu próprio líder a partir de 2017, tem se recusado a permitir que o
público faça a nomeação de seus próprios candidatos, dizendo que eles teriam que
ser avaliados pela comissão.

Organizadores pró-democracia do movimento Ocupe o Distrito Central com Amor e
Paz estão oferecendo aos eleitores três propostas referentes à ideia de nomeação
por parte do público. Eles prometeram realizar um protesto em massa se o
governo, que realizou uma consulta sobre a reforma eleitoral, não apresentar um
plano que atenda às suas exigências. A iniciativa pretende reunir pelo menos 10
mil pessoas para fechar o distrito central de negócios da cidade e alarmou as
empresas do centro financeiro asiático.

Há 3,5 milhões de eleitores registrados em Hong Kong, de uma população total de
7,2 milhões. Até as 22h de domingo (horário local), cerca de 700 mil cédulas
tinham sido depositadas desde que a votação começou na sexta-feira, incluindo
cerca de 440 mil por meio de um aplicativo de smartphone. Outros 200 mil votos
foram feitos online, apesar de um ataque cibernético em massa que deixou o site
inacessível de forma intermitente e obrigou os organizadores a estender a
votação por uma semana, até 29 de junho. Além disso, cerca de 48 mil pessoas
votaram em 15 seções eleitorais, que os organizadores estavam operando em dois
domingos consecutivos.

O gabinete de conexão do governo central chamou a votação de "uma farsa política
que abertamente desafia a Lei Básica", referindo-se à miniconstituição que
promete um alto grau de autonomia para Hong Kong, sob o princípio de "um país,
dois sistemas", depois que se tornou uma região chinesa especialmente
administrada em 1997. O atual líder de Hong Kong, o chefe do Executivo Leung
Chun-ying, também disse que as três propostas de reforma democrática não estão
em conformidade com a lei. O secretário de Justiça, Rimsky Yuen, afirmou que não
há "simplesmente nenhuma base legal" para a votação, que deve ser vista apenas
como "uma expressão da opinião do público em geral". Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: June 22, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              93 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    16 Junho 2014 Segunda-feira 8:45 AM GMT

Delegados de SP fazem 'alerta vermelho' nesta segunda

BYLINE: Rene Moreira, especial para AE

SECTION: GERAL

LENGTH: 243 palavras


Delegados de polícia de São Paulo realizam nesta segunda-feira, 16, um protesto
batizado de "Alerta Vermelho". Segundo a associação da categoria, das 16h às 18h
os delegados não registrarão ocorrências. A expectativa é a de que o movimento
tenha grande adesão tanto no interior, quanto na capital do Estado.

Em vez de fazer o registro policial, os delegados vão falar a quem procurar as
delegacias sobre as dificuldades que enfrentam no combate ao avanço da
violência. "O ato deverá despertar a sociedade sobre a importância da Segurança
Pública para a qualidade de vida de todos, especialmente quando os índices de
criminalidade atingem o limite da suportabilidade", diz uma nota divulgada
Associação dos Delegados de Polícia do Estado de São Paulo (Adpesp).

Segundo a presidente da entidade, Marilda Pansonato, a falta de condições de
trabalho transformou os delegados em fazedores de ocorrência, sem que existam
condições para a investigação dos crimes. Para ela, essa situação explica porque
muitos profissionais trocaram São Paulo por outros Estados, como o Paraná.

Entre as reivindicações dos delegados constam a reestruturação para todas as
carreiras da Polícia Civil, a aposentadoria especial para a categoria aos 65
anos de idade e o reajuste salarial. O governo, por sua vez, alega que os
policias civis já tiveram aumentos que ultrapassaram os índices de inflação.
Hoje um delegado em início de carreira em São Paulo recebe cerca de R$ 7,7 mil
por mês.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Franca

LOAD-DATE: June 16, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              94 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    16 Junho 2014 Segunda-feira 8:52 AM GMT

Líder do MTST foi recebido por Dilma e Câmara de SP

BYLINE: Adriana Ferraz

SECTION: GERAL

LENGTH: 292 palavras


Coordenador nacional do Movimento dos Trabalhadores Sem-Teto (MTST), Guilherme
Boulos há tempos deixou de ser apenas um líder social. É um estrategista
político, que calcula cada ato da entidade, conhecida por usar a massa como
forma de pressão.

E tem dado certo. Menos de uma semana após organizar a Copa do Povo, em
Itaquera, Boulos foi recebido pela presidente Dilma Rousseff (PT) e recebeu dela
a garantia de que a ocupação poderia ser regularizada pelo programa federal
Minha Casa Minha Vida. Um mês depois, o Ministério das Cidades oficializou a
promessa ao anunciar a construção de 2 mil moradias no terreno.

Ao mesmo tempo em que garante financiamento para seus projetos (e assim atrai
cada vez mais simpatizantes), Boulos estuda a legislação em busca de brechas que
transformem áreas públicas ou privadas em endereços de sem-teto. Foi assim
durante a revisão do Plano Diretor de Embu das Artes, de Taboão da Serra e,
agora, de São Paulo.

Cabeça dos protestos do MTST, Boulos é quase onipresente. Divide seu tempo entre
discursos para associados e reuniões políticas. Só na Câmara Municipal, foi
recebido ao menos duas vezes no último mês. Formado em Psicologia, com
especialização em Psicanálise, Boulos deixou para trás uma vida confortável para
protagonizar a militância política.

Aos 31 anos, o filho do médico infectologista Marcos Boulos, do Hospital das
Clínicas, é casado com uma sem-teto e tem duas filhas. É o que se sabe de sua
vida pessoal.

Boulos não diz onde mora e proíbe os companheiros a dar tal informação. Aos
jornalistas, diz que dá entrevistas só se for para falar da "luta". Ou, para
quem preferir, divulga suas ideias no livro Por que ocupamos?, vendido a R$ 20
na internet. As informações são do jornal  O Estado de S. Paulo.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 16, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              95 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    16 Junho 2014 Segunda-feira 9:17 AM GMT

Parceria inédita com Waze permite ver trânsito online

SECTION: GERAL

LENGTH: 119 palavras


O Blog do Trânsito do estadão.com.br agora traz em tempo real o mapa do Waze -
um dos aplicativos mais conhecidos do mundo. Com a colaboração de milhares de
motoristas, a situação do tráfego nas ruas e avenidas de São Paulo é atualizada
minuto a minuto.

A parceria inédita permite ao leitor não só navegar pelo mapa do Waze e
verificar, em tempo real, a situação de cada via da cidade como também encontrar
na mesma página (http://transito.estadao.com.br/) informações apuradas pela
reportagem sobre congestionamentos, bloqueios, acidentes, protestos.

Uma tabela ainda mostra quantos quilômetros de lentidão há naquele momento nas
diferentes regiões da cidade e como está o tráfego nas principais vias de cada
uma delas.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 16, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              96 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    16 Junho 2014 Segunda-feira 7:43 PM GMT

Nelson Barbosa: ajuste na política econômica já começou

BYLINE: Vinicius Neder

SECTION: ECONOMIA

LENGTH: 588 palavras


Esperado para 2015, o ajuste da política econômica já começou. A ideia foi
defendida nesta segunda-feira, 16, pelo economista Nelson Barbosa,
ex-secretário-executivo do Ministério da Fazenda, em seminário no Rio. E recebeu
aval de Samuel Pessôa, um dos assessores econômicos da campanha do senador Aécio
Neves (PSDB-MG) à Presidência da República. "Vai ter Copa e o ajuste já
começou", disse Barbosa, ao término do seminário, numa paródia do bordão "Não
vai ter Copa", repetido nos protestos contra a realização do Mundial no País.

Um ajuste na política econômica tem sido citado por analistas como essencial
para tirar a economia brasileira do quadro de baixo crescimento e inflação
pressionada. No entanto, como 2014 é ano eleitoral, a maioria dos cenários
aponta 2015 como o ano dos ajustes.

Para Barbosa, esse processo foi antecipado em várias dimensões. Apenas a
política fiscal e o setor externo ainda não passaram por ajustes, segundo resumo
feito pelo economista no encerramento do Seminário de Análise Conjuntural do
Instituto Brasileiro de Economia da Fundação Getúlio Vargas (Ibre/FGV), no Rio.

"O ajuste já começou, ainda que incipiente. Quanto mais for feito este ano,
menos será preciso fazer no ano que vem", afirmou Barbosa, em sua apresentação.

Algumas evidências do início do ajuste são a desaceleração do crescimento do PIB
(de 2,5%, em 2013, para 1,6% este ano, conforme a projeção do Ibre/FGV); a
descompressão dos preços administrados na inflação (subiram apenas 1,5% no IPCA
de 2013, mas deverão registrar avanço de 5,8% neste ano, segundo o Ibre/FGV); e
a piora do mercado de trabalho, com desaceleração no crescimento da população
ocupada.

Outro forte ajuste antecipado foi a elevação da taxa básica de juros. Hoje a
Selic está em 11,00%, ante 7,25% em abril do ano passado.

As exceções são a política fiscal e o setor externo. Nas projeções do Ibre/FGV
(revistas no Boletim Macro Ibre deste mês, divulgado sexta-feira), a meta de
superávit primário do governo, de 1,9% do PIB, não será atingida. Para Barbosa,
que trabalha na FGV desde a saída do governo, a meta até pode ser atingida em
termos globais (levando em conta manobras fiscais), mas o importante é que não
ficará abaixo de 1,5% do PIB.

No setor externo, um ajuste no câmbio, com alta do dólar, seria necessário por
causa do déficit nas transações correntes. Pessôa, pesquisador do Ibre/FGV,
destacou que o cenário da economia internacional mudou do início do ano para cá,
dando mais tempo para o Brasil fazer seus ajustes na economia.

A principal mudança é a sinalização, por parte do Fed (Federal Reserve, o banco
central dos EUA), de que a retirada dos estímulos à economia será mais lenta.
Além disso, as projeções para o crescimento econômico nos EUA foram reduzidas,
apontando para uma recuperação mais lenta por lá. Com isso, a perspectiva de
aumento de juros nos países desenvolvidos, com consequente fuga de capitais de
países emergentes, como o Brasil, para os desenvolvidos é adiada.

"O ajuste externo será muito mais lento. A questão é o quanto a retomada da
atividade econômica no Brasil depende desse ajuste", disse Pessôa.

Segundo o economista, um dos pontos destacados nos debates do Ibre/FGV sobre o
ajuste na política econômica são as diferenças em relação a outros momentos.
Tanto em 1998 e 1999 quanto em 2002 e 2003, fortes desvalorizações no câmbio e
redução do crescimento foram seguidos de períodos de avanço no PIB. "Esse ajuste
é diferente dos passados. É um ajuste que será feito sem que o mundo nos
obrigue", afirmou Pessôa.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: June 16, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              97 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    16 Junho 2014 Segunda-feira 8:06 PM GMT

Alckmin diz que polícia esta preparada para jogos em SP

BYLINE: Chico Siqueira, especial para a AE

SECTION: GERAL

LENGTH: 322 palavras


O governador de São Paulo, Geraldo Alckmin (PSDB), disse nesta segunda-feira,
16, que a polícia paulista está preparada para agir em casos de distúrbios
durante os próximos jogos da Copa em São Paulo. A polícia tem o chamado Batalhão
da Copa, então, está preparada para atuar da melhor forma possível. Então, não
haverá problema", afirmou.

Segundo Alckmin, os procedimentos deverão ser os mesmos usados durante o
primeiro jogo, que seu governo analisa como de bom êxito. "Foi um sucesso. O
transporte para Arena Corinthians, de trem e metrô, foi um sucesso, funcionou
perfeitamente. Transportamos 20 mil passageiros pela CTPM e 50 mil pelo Metrô",
comentou.

Sobre os protestos, Alckmin disse que serão respeitadas, se forem pacíficas. "As
manifestações não têm nenhum problema, o que não pode é ter
depredação,vandalismo. fechar a Radial Leste, impedir as pessoas de ter acesso
ao metrô. Isso não vamos permitir", afirmou. "Se não houver depredação não
haverá problema", completou.

Justiça do Trabalho.

Alckmin se disse revoltado com a decisão da Justiça do Trabalho de multar o
Metrô por ter demitido 42 grevistas. "Isso é uma barbaridade, um absurdo, punir
o Metrô porque ele cumpriu uma determinação judicial", afirmou o governador. Ele
afirmou que o Metrô deu os aumentos acima dos sugeridos pelo tribunal e que os
grevistas não voltaram ao trabalho mesmo depois de o movimento ter sido
declarado ilegal pela própria Justiça.

"Eles mantiveram a greve mesmo depois da decisão da Justiça considerando o
movimento abusivo. E como não retornaram ao trabalho, o Metrô os demitiu,
cumprindo determinação do tribunal", comentou Alckmin.  "Foram demitidos 42 que
não retornaram ao trabalho mesmo com a greve ilegal e abusiva. Mas ao invés de o
Ministério do Trabalho respaldar o Metrô, que respeitou a lei e cumpriu
determinação judicial, ele multa o Metrô. Só no Brasil mesmo", afirmou o tucano.
Segundo ele, o governo vai recorrer da multa.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Sabino

LOAD-DATE: June 16, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              98 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     17 Junho 2014 Terça-feira 4:08 AM GMT

Novo governo do Egito faz juramento para o cargo

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 191 palavras


O novo gabinete de governo do Egito realizou uma cerimônia de juramento nesta
terça-feira ao presidente recém-eleito, Abdul Fatá el Sisi. O evento ocorreu no
palácio presidencial da capital, em Cairo.

O governo de 34 ministros, entre eles quatro mulheres e vários representantes
técnicos, será liderado pelo primeiro-ministro Ibrahim Mahlab, que exerceu o
cargo de forma interina nos últimos cinco meses.

Mahlab foi o segundo político a ocupar o cargo desde que el Sisi depôs o
primeiro-ministro eleito Mohamed Morsi, depois de protestos contra o líder
islâmico e a irmandade muçulmana.

Este será o primeiro gabinete de governo que servirá sobre a presidência do
atual presidente, um ex-líder do exército e antigo ministro da Defesa, que
assumiu o cargo neste mês após vencer as eleições de maio.

A grande novidade será a retomada do Ministério da Informação, que durante
décadas manteve os meios de comunicação alinhados com as ações dos líderes
governamentais.

El Sisi afirmou que não haverá tolerância com qualquer pessoa que utilize de
armas contra o governo e os egípcios, uma velada referência aos partidários de
Morsi. Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Cairo

LOAD-DATE: June 17, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              99 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     17 Junho 2014 Terça-feira 1:46 PM GMT

Sem-terra seguem por rodovia para manifestações em SP

BYLINE: José Maria Tomazela

SECTION: GERAL

LENGTH: 230 palavras


Pelo menos trezentos sem-terra seguem em marcha pela rodovia Castelo Branco, no
interior de São Paulo, para realizar manifestações em defesa da reforma agrária
na capital paulista. O grupo, que integra a Frente Nacional de Luta Campo e
Cidade, articulada por José Rainha Junior, do MST da Base, dissidência do
Movimento dos Sem-Terra (MST), acampou na tarde desta terça-feira, 17, no
município de Iaras, a 296 km de São Paulo.

A coluna avança pelo acostamento da rodovia, sob a escolta de seis viaturas da
Polícia Rodoviária Estadual, mas uma das faixas acaba sendo tomada pela
manifestação, trazendo efeitos para o trânsito. Os manifestantes seguem com
bandeiras vermelhas e faixas contendo mensagens de protesto contra o governo.
"Queremos mostrar à sociedade que o dinheiro gasto nos estádios da Copa poderia
estar servindo para assentar famílias que vivem em extrema pobreza", disse
Rainha Júnior.

Os sem-terra estão em marcha desde o dia 8, quando partiram de Assis, no oeste
paulista. A chegada à capital está prevista para o dia 28 deste mês. De acordo
com Rainha, os manifestantes devem se encontrar com movimentos de sem-teto da
Grande São Paulo, mas a agenda só será definida com alguns dias de antecedência.
Ele disse que o destino final da marcha é a Praça da Sé, no centro da capital.
Criada em fevereiro deste ano, a Frente tem sede em Brasília, no Setor Comercial
Sul.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 17, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              100 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     17 Junho 2014 Terça-feira 7:15 PM GMT

Seis pessoas são detidas em reintegração de posse em PE

BYLINE: Angela Lacerda

SECTION: GERAL

LENGTH: 664 palavras


Seis pessoas detidas, três feridos  e muito tumulto foi o saldo de uma
reintegração de posse cumprida pela Polícia Militar de Pernambuco na manhã desta
terça-feira, 17, no Cais José Estelita, no bairro de São José, em Recife. A ação
foi condenada, em nota de repúdio, pelo Ministério Público Federal que a
considerou "arbitrária e com medidas típicas de cumprimento de ordens contra
criminosos".

Desde o dia 21 do mês passado, ativistas - a maioria estudantes e profissionais
liberais - ocupavam a área onde um consórcio de empreiteiras - integrado pela
Moura Dubeux, Queiroz Galvão, Ara Empreendimentos e GL Empreendimentos -
pretende implantar o projeto imobiliário Novo Recife, com investimento de R$ 800
milhões. A obra está embargada judicialmente.

O clima de tensão e confrontos se estendeu por todo o dia no local. Depois de
retirados, os ativistas se mantiveram nas proximidades e no final da manhã
tentaram impedir a entrada de tratores e funcionários do consórcio no terreno.
Houve nova ação policial, com bombas de gás lacrimogêneo e de borracha. A
assessoria do consórcio informou que o objetivo era o de colocar tapumes e
fechar aberturas do muro que circunda o terreno de 1,3 quilômetro de extensão, a
fim de evitar nova invasão. Acionada pelo MPF, a Polícia Federal foi ao local,
para informar que nada poderia ser feito na área, que se encontra sob embargo.
Um engenheiro do consórcio foi à sede da PF prestar esclarecimentos.

À tarde, houve movimentação para fechar a avenida José Estelita no sentido
centro-subúrbio. Os policiais impediram. Manifestantes chegaram a atear fogo em
pneus interditando o viaduto Capitão Temudo, nas proximidades, provocando
engarrafamento. "Os policiais voltaram a agir de forma ainda mais truculenta",
de acordo com o integrante da comissão de comunicação do #Ocupe Estelita, Petrus
Tibúrcio. "Estamos encurralados", disse ele. "Não podemos ficar nem no entorno
do terreno".

A situação acalmou no início da noite, de acordo com a PM. O local continuava
sendo policiado. Os ativistas pretendem montar acampamento do lado de fora da
área e planejam um protesto nesta sexta-feira, 20.

Em negociação

A alteração do projeto está sendo negociada sob mediação da prefeitura de
Recife, depois de mobilização do grupo Direitos Urbanos, via redes sociais, sob
o lema #Ocupe Estelita. Também desde o dia 21 o consórcio está impedido de
demolir ou construir na área de 101 mil metros quadrados, por decisão judicial,
depois que o Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional (Iphan)
conseguiu embargar o início da demolição de antigos galpões de açúcar
localizados no terreno.

Na nota de repúdio, o MPF em Pernambuco destacou que a reintegração ocorreu "sem
conhecimento prévio do Ministério Público e dos representantes do movimento de
ocupação", com o descumprimento de "todos os protocolos de execução de ordens de
reintegração de posse das Secretarias estaduais de Defesa Social e de Direitos
Humanos, que visam à desocupação pacífica e à garantia da integridade física dos
ocupantes".

Prisões

Quatro foram detidos por "desobediência, incitação à violência e ameaça aos
policiais" durante a reintegração. Foram elas a arquiteta Cristina Lino Gouveia,
de 33 anos, os estudantes da Universidade Federal de Pernambuco (UFPE), o
peruano Librian Shiozawa e o argentino Milton Ivan Petruczok, além de Jordi
Ricardo Souza da Hora.

À tarde, mais duas prisões: Manoela de Barros Umbertino Guerra, por ter
abandonado seu veículo na rua, desobedecendo ordem policial, e Davidson Pereira
de Aguiar, 19 anos, por portar, de acordo com a PM, duas garrafas de coquetel
molotov. Depois de prestarem depoimento todos foram liberados.

Anistia Internacional

No seu site na Internet, a Anistia Internacional pediu "investigação imediata
dos abusos cometidos pela Polícia Militar", ao condenar "o uso excessivo da
força e de das chamadas armas menos letais (balas de borracha, gás lacrimogêneo,
spray de pimenta)" utilizadas para desocupar o Cais José Estelita.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Recife

LOAD-DATE: June 17, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              101 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     17 Junho 2014 Terça-feira 7:40 PM GMT

MP-RN investigará responsabilidade por desmoronamento

BYLINE: Anna Ruth Dantas, especial para AE

SECTION: GERAL

LENGTH: 448 palavras


O procurador geral de Justiça do Rio Grande do Norte, Rinaldo Reis, anunciou
nesta terça-feira, 17, que investigará a responsabilidade pelos grandes
problemas provocados devido as fortes chuvas. O trabalho do Ministério Público
recairá sobre o sistema de drenagem no bairro de Mãe Luíza, zona leste de Natal.
Foi a partir de lá que ocorreu o desmoronamento.

Segundo a Assessoria de Imprensa do Ministério Público, já há vários
procedimentos instaurados que apuram a necessidade de sistemas de drenagem e
manutenção preventiva das lagoas de captação e águas pluviométricas. Nesta
quarta-feira, 18, os promotores farão uma vistoria técnica nas áreas atingidas
pelos desmoronamentos. Os representantes do Ministério Público serão
acompanhados de técnicos da Defesa Civil, Corpo de Bombeiros e o Instituto de
Desenvolvimento e Meio Ambiente.

As fortes chuvas interditaram a avenida Sílvio Pedroza, que liga a zona leste de
Natal a zona Sul, na chamada Via Costeira, um dos cartões postais da cidade,
onde a população local e turistas fazem o percurso todo a beira mar. A avenida
continua tomada pela areia do desmoronamento e não há previsão de quando será
liberada. Para o desbloqueio dessa via três escavadeiras e 50 homens estão
trabalhando no local.

O prefeito de Natal, Carlos Eduardo, se reuniu nesta terça com uma comissão de
moradores atingidos pelos desmoronamentos. Ele garantiu que o Executivo custeará
o aluguel para todas as famílias desabrigadas pelas chuvas até que as moradias
sejam reconstruídas ou mesmo realocadas. Segundo os cálculos dos técnicos da
Prefeitura, os desmoronamentos nos bairros de Mãe Luíza e Areia Preta, zona
leste, deixaram 100 famílias desabrigadas, e outras 38 foram atingidas por
alagamentos em outros pontos da cidade.

Já como protesto para exigir ações emergenciais aos desabrigados, algumas
famílias levaram destroços, resultado das inundações, para a rua Interventor
Mário Câmara, no bairro de Dix-Sept Rosado, e fecharam o trânsito na tarde de
segunda. A Secretaria Municipal de Trabalho e Ação Social junto com diversos
voluntários de paróquias de igrejas católicas começaram nesta terça a
distribuição de roupas, alimentos e lençóis para as famílias atingidas pelas
chuvas.

Uma das grandes preocupações é a doação de baldes e água mineral. A falta de
água ocorre porque o sistema de abastecimento no bairro está comprometido,
devido as tubulações atingidas pelos desmoronamentos. Técnicos da Companhia de
Águas do Estado do Rio Grande do Norte explicaram que não é possível abastecer
enquanto chove porque a pressão da rede de água poderia afetar a área que já
sofreu com as chuvas. As áreas atingidas pelas chuvas estão sendo abastecidas de
carro pipa.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Natal

LOAD-DATE: June 17, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              102 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     17 Junho 2014 Terça-feira 8:20 PM GMT

Multa por invadir faixa é sete vezes maior que em 2012

BYLINE: Rafael Italiani

SECTION: GERAL

LENGTH: 518 palavras


Com o aumento na implementação de faixas exclusivas de ônibus, a quantidade de
multas aplicadas aos motoristas que invadem o espaço, entre janeiro e maio deste
ano, é sete vezes maior que o total de atuações feitas em todo o ano de 2012,
quando o ex-prefeito Gilberto Kassab (PSD) começou a implementar a medida. De
acordo a Prefeitura, em 2014 a Companhia de Engenharia de Tráfego (CET) aplicou
310.938 atuações contra apenas 42.770 há dois anos. O aumento é de 727%. O
motorista que for flagrando utilizando uma faixa exclusiva de ônibus é multado
em R$ 53,20, com perda de três pontos da Carteira Nacional de Habilitação (CNH).

Segundo o prefeito Fernando Haddad (PT), a multa por invasão de faixa exclusiva
"foi a que mais cresceu" em São Paulo. "Nós tivemos uma grande licitação de
radares que estão sendo instalados. Eles estão sendo implantados na cidade
inteira, sobretudo com foco no transporte público, em faixas exclusivas de
ônibus", afirmou na manhã desta terça-feira, 17, durante a inauguração de uma de
uma praça em Cidade Tiradentes, na zona leste.

Em breve, além dos radares e marronzinhos da CET, a Prefeitura terá um novo
aliado no combate aos motoristas que invadem a faixa de ônibus. O novo contrato
de concessão da São Paulo Transporte (SPTrans), prevê que os coletivos tenham
câmeras para filmar os infratores. "A pessoa que invadir a faixa vai saber que o
ônibus de trás está filmando a placa. O motorista vai ter a certeza da punição",
afirmou o prefeito Fernando Haddad. Se a Prefeitura continuar aumentando a
quantidade de multas, em pouco tempo irá superar o total de atuações do ano
passado, quando 393.114 motoristas foram flagrados circulando nas faixas
exclusivas.

Segundo a CET, o aumento na quantidade de multas não é justificado apenas pela
implementação ostensivas das faixas. A companhia afirmou que além dos 1.854
marronzinhos e dos radares, os fiscais da SPTrans também começaram a multar
invasão de faixas exclusivas e de corredores de ônibus. De acordo com a
Prefeitura, 690 agentes da empresa estão credenciados para autuar veículos que
desrespeitam o espaço dos coletivos. O órgão também explica que São Paulo tem
601 radares em operações sendo que, do total, 82 fiscalizam também a invasão de
faixas exclusivas e corredores.

As faixas exclusivas começaram a ser implementadas pelo ex-prefeito Kassab ao
longo de 2012. No início de junho daquele ano, eram apenas 71 km deste tipo de
via. Ainda antes de 2013, a cidade já tinha mais de 120 km de faixas exclusivas
a direita. O prefeito Fernando Haddad intensificou a política em seu primeiro
ano de mandato, principalmente durante os protestos contra o aumento da tarifa,
em junho do ano passado. Hoje, a cidade tem 335,2 km de faixas exclusivas.

Já nos corredores, de acordo com a prefeitura, entre janeiro e maio deste ano,
foram aplicadas 123.477 multas em motoristas que invadiram os corredores de
ônibus que ficam do lado esquerdo das vias. A atuação, considerada grave, gera
multa de R$ 127,69 e cinco pontos na carteira. O total de infrações dos cinco
primeiros meses de 2014 representa 42,2% das atuações de 2012.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 17, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              103 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     18 Junho 2014 Quarta-feira 2:55 PM GMT

Comércio gaúcho fatura menos que o previsto na Copa

BYLINE: Gabriela Lara, correspondente

SECTION: ECONOMIA

LENGTH: 318 palavras


Os comerciantes da capital gaúcha se preparam para receber os torcedores que
visitam a cidade durante a Copa do Mundo, mas por enquanto o retorno está abaixo
do esperado. De acordo com levantamento da Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL)
de Porto Alegre, o comércio varejista faturou R$ 8 milhões no primeiro fim de
semana do Mundial, menos da metade dos R$ 19 milhões previstos.

"Soma-se a esse cenário o impacto negativo da Copa no consumo do Dia dos
Namorados e o fato de o mês de junho ter um sábado a menos, então deverá ser o
pior desempenho do varejo no período nos últimos cinco anos", disse o presidente
da entidade, Gustavo Schifino.

Outro levantamento feito pelo Sindilojas Porto Alegre mostra dados igualmente
desanimadores. Na estreia do Brasil, dia 12 de junho, coincidindo com o Dia dos
Namorados, as vendas de 80% dos estabelecimentos consultados diminuíram por
causa do fechamento antecipado das lojas e da insegurança da população devido
aos protestos. O faturamento nesse dia teve redução média de 35% com relação ao
mesmo período do ano passado. Já em 15 de junho, domingo, data do primeiro jogo
realizado em Porto Alegre, 73% dos lojistas entrevistados fecharam as portas - e
os que abriram relataram queda média de 31% nas vendas.

Conforme o estudo do Sindilojas, 67% dos varejistas reportaram que estão fazendo
ações especiais com motivo da Copa, como promoções e decoração temática. A
pesquisa também mostra que quem sai ganhando, por enquanto, é o segmento de
vestuário e material esportivo, com aumento de 7% nas vendas ante o ano passado.

Mesmo com números por enquanto pouco animadores, a CDL Porto Alegre não descarta
um impacto positivo até o fim da competição. A projeção da entidade é de que o
evento injete no varejo local cerca de R$ 101,80 milhões. "Esperamos que a
presença cada vez maior de turistas possa reverter esse panorama atual", afirmou
o presidente Gustavo Schifino.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Porto Alegre

LOAD-DATE: June 18, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              104 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     18 Junho 2014 Quarta-feira 3:31 PM GMT

Repórter da Al-Jazeera no Egito é libertado

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 492 palavras


O jornalista Abdullah Elshamy, que trabalha no serviço em árabe da rede
Al-Jazeera, foi libertado na noite de terça-feira no Cairo. O repórter de 26
anos estava em greve de fome havia mais de quatro meses em protesto contra sua
longa detenção sem acusações formais pelas autoridades egípcias.

Ao sair da cadeia, ele foi recebido com aplausos e abraços de familiares e de
dezenas de amigos e partidários. Sua mãe, sua mulher e seus irmãos se reuniram
com ele do lado de fora da delegacia de polícia num subúrbio do norte do Cairo.
O procurador-geral do Egito ordenou sua libertação citando "problemas de saúde"
após 10 meses preso sem acusação.

Elshamy, que era gorducho, tinha aparência frágil e magra e ostentava uma barba
espessa ao sair da delegacia de Nasr City, ainda usando o uniforme da prisão.

"Eu venci", disse ele aos jornalistas, apesar da pressão das autoridades
presidiárias para que encerrasse a greve de fome, medidas que incluíram
colocá-lo em confinamento solidário. "Eu perdi 45 quilos mas tinha certeza de
que Deus me faria vitorioso". A família disse que iria levá-lo ao hospital.

Sua prisão, assim como o julgamento de outro jornalista da Al-Jazeera, tem
relação com a ampla repressão contra partidários do ex-presidente islamita
Mohammed Morsi, desde sua deposição no ano passado.

Autoridades egípcias acusam a rede de televisão de apoiar a Irmandade Muçulmana,
da qual Morsi faz parte. A emissora, sediada no Catar, nega as acusações.

Horas antes, o jornalista canadense egípcio que também trabalha para a
Al-Jazeera e está detido há seis meses, declarou ter esperanças de que a
libertação de Elshamy por razões médicas signifique que ele também será
liberado. Mohammed Fahmy falou em um hospital privado onde passa por exames no
ombro, problema que piorou durante o tempo de prisão.

Fahmy e outros dois jornalistas do serviço em inglês da Al-Jazeera são julgados
por terrorismo, o primeiro caso deste tipo contra repórteres no Egito. O
veredicto do julgamento, que começou em fevereiro, deve ser anunciado na
segunda-feira.

Fahmy, ex-produtor da CNN que contribui para outras empresas de comunicação
ocidentais, é acusado de pertencer à Irmandade Muçulmana, o que ele nega. Dentre
os réus está o jornalista australiano Peter Greste e o egípcio Baher Mohammed,
que também trabalham na Al-Jazeera.

Sentenças de morte

Nesta quarta-feira, um tribuna egípcio sentenciou à morte 12 partidários de
Morsi, sob a acusação de conexão com os disparos que mataram um general da
polícia no ano passado.

Os condenados fazem parte de um grupo de 23 réus acusados de assassinato ou
tentativa de assassinato durante uma ação policial contra um reduto islamita na
capital em 19 de setembro, parte da sangrenta repressão que aconteceu após a
deposição de Morsi pelo Exército em julho.

Os acusados também foram indiciados por "pertencer a uma organização jihadista".
Os outros 11 réus continuam foragidos. Fonte: Associated Press e Dow Jones
Newswires.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Cairo

LOAD-DATE: June 18, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              105 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     18 Junho 2014 Quarta-feira 3:57 PM GMT

Universitários fazem manifestação no centro de São Paulo

BYLINE: Caio do Valle

SECTION: GERAL

LENGTH: 281 palavras


Estudantes em greve de Universidade de São Paulo (USP), Universidade Estadual de
Campinas (Unicamp) e Universidade Estadual Paulista (Unesp) realizaram no início
da tarde desta quarta-feira, 18, uma manifestação dentro da Estação Sé do Metrô,
no centro de São Paulo, para cobrar que o governador Geraldo Alckmin (PSDB)
cancele a demissão de 42 metroviários na semana passada. Os profissionais foram
dispensados após uma paralisação de cinco dias.

Os manifestantes afirmam que o governo estadual agiu com truculência, além de
desrespeitar o direito constitucional de greve e de criminalizar as
reivindicações sindicais, já que os 42 demitidos eram membros ativos do
Sindicato dos Metroviários. Ainda segundo os manifestantes, o governo não
apresentou nenhuma justificativa concreta que apontasse a prática de crimes
pelos demitidos, que foram dispensados por justa causa. Centenas de passageiros
acompanharam o protesto, perto das catracas.

"Não vai passar nenhuma demissão, trabalhadores e estudantes pela reintegração"
e "Metroviário é meu amigo, mexeu com ele, mexeu comigo" foram alguns dos gritos
de guerra da manifestação. O grupo com dezenas de pessoas também levou faixas.

Os manifestantes participaram antes de uma aula pública na Praça da Sé contra as
políticas do governo Alckmin para as universidades públicas do Estado. Segundo
eles, o tucano tenta privatizar o ensino superior. Além disso, professores e
funcionários das três universidades discursaram contra o congelamento de seus
salários neste ano. Na ocasião, o presidente do sindicato, Altino de Melo
Prazeres Júnior, também discursou, manifestando seu apoio à paralisação dos
servidores e estudantes de USP, Unicamp e Unesp.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 18, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              106 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     18 Junho 2014 Quarta-feira 5:14 PM GMT

Jornalistas ficam feridos em protesto em Porto Alegre

BYLINE: Elder Ogliari

SECTION: GERAL

LENGTH: 160 palavras


Quase ao mesmo tempo em que milhares de holandeses e australianos faziam um
desfile festivo em direção ao estádio Beira-Rio, em Porto Alegre, cerca de 150
manifestantes convocados pelo Bloco de Luta pelo Transporte Público se viram
cercados pela Brigada Militar e desistiram de caminhar pelas ruas para protestar
contra a Copa do Mundo, nesta quarta-feira, 18. A polícia chegou a usar bombas
de efeito moral. Alguns estilhaços feriram três jornalistas e dois
manifestantes. Uma mulher que passava pelo local sofreu um ataque de pânico.

O grupo de manifestantes foi bem menor que o das vezes anteriores e se reuniu na
Praça Argentina, de onde acabou não podendo sair, porque as ruas próximas foram
bloqueadas por pelotões de policiais militares. Na manifestação de quinta-feira
passada, dia 12, houve depredação de lojas e agências bancárias,

Ficaram feridos os jornalistas Daniel Fávero, do Terra, Cristiano Soares, da
Rádio Guaíba, e um fotógrafo não identificado.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Porto Alegre

LOAD-DATE: June 18, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              107 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     19 Junho 2014 Quinta-feira 1:36 PM GMT

Coligação entre PSOL e PSTU homologa candidatura no RS

BYLINE: Gabriela Lara, correspondente

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 454 palavras


O PSOL do Rio Grande do Sul oficializou nesta quinta-feira, 19, em convenção
realizada na capital gaúcha, a coligação Frente de Esquerda, com o aliado PSTU.
Sem surpresas, os militantes presentes no ato aprovaram a candidatura de Roberto
Robaina (PSOL) ao governo gaúcho. O vice, ao contrário, não era consenso e foi
definido após um debate seguido por votação. O nome vitorioso foi o de Gabrielli
Tolotti, integrante do PSOL com intensa participação nas manifestações populares
realizadas desde junho de 2013. Já o candidato da chapa ao Senado é Julio
Flores, do PSTU.

A convenção também homologou uma lista com os prováveis candidatos da coligação
nas eleições proporcionais para os cargos de deputado estadual e federal.

Na disputa pelo governo do Estado, Roberto Robaina deverá enfrentar a senadora
Ana Amélia Lemos (PP), que aparece em primeiro lugar nas pesquisas de intenção
de votos, além do atual governador, Tarso Genro (PT), do ex-prefeito de Caxias
do Sul José Ivo Sartori (PMDB), e de Vieira da Cunha (PDT).

Na plateia do auditório da Câmara de Vereadores de Porto Alegre, onde ocorreu o
ato nesta manhã, chamava a atenção a grande quantidade de jovens. Assim como já
havia acontecido em outros Estados, como Belo Horizonte, por exemplo, Frente de
Esquerda afirmou que pretende priorizar as demandas apresentadas pela sociedade
por meio dos protestos populares.

"Queremos nos mobilizar no espírito das lutas dos trabalhadores, que englobam
greves e reivindicações. E principalmente no espírito das manifestações", disse
o candidato ao Senado, Júlio Flores.

Segundo ele, o Rio Grande do Sul e o País precisam de mudanças profundas que o
PT não conseguiu realizar nos últimos anos em que esteve no poder. "O povo
apostou no projeto do PT, mas infelizmente o partido seguiu a mesma lógica do
PSDB, que antes combatia", falou. "É preciso ir para as ruas fazer essas
mudanças."

A ex-deputada gaúcha Luciana Genro, pré-candidata do PSOL à Presidência da
República, que participou da convenção na capital gaúcha, explicou que o partido
entende a necessidade de ser um porta-voz do movimento popular iniciado com as
manifestações do ano passado. "Não para nos apropriarmos dele, mas para mostrar
que o PSOL tem condições de levar essas demandas ao processo eleitoral",
afirmou.

Neste fim de semana, na convenção nacional do PSOL em Brasília, Luciana deve ser
confirmada como candidata do PSOL à Presidência da República. Ela é filha do
governador gaúcho, Tarso Genro (PT), e vinha sendo apontada como vice na chapa
que teria o senador Randolfe Rodrigues (PSOL-AP) concorrendo ao Palácio do
Planalto. Quando ele desistiu para disputar o governo do Amapá, o nome de
Luciana passou a ser apoiado pela executiva nacional da legenda.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Porto Alegre

LOAD-DATE: June 19, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              108 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     19 Junho 2014 Quinta-feira 1:59 PM GMT

Pesquisa pode ter trazido alívio ao PT, diz Carlos Melo

BYLINE: Francisco Carlos de Assis

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 489 palavras


O resultado da pesquisa de intenção de votos da Confederação Nacional da
Indústria e Ibope (CNI/Ibope) divulgada na manhã desta quinta-feira, 19, deve
ter trazido para a presidente Dilma Rousseff e para o Partido dos Trabalhadores
(PT) algum sentimento de alívio, disse ao Broadcast, serviço de informações em
tempo real da Agência Estado, o cientista político e professor do Insper, Carlos
Melo. Em termos gerais, segundo ele, a pesquisa não trouxe novidades em relação
as levantamentos anteriores. Mas é justamente essa falta de novidade que pode
ter se refletido em alívio para o governo já que mostrou aumento de 1 ponto
porcentual, de 38% para 39%, nas intenções de votos na presidente Dilma. Isso se
deu num ambiente em que algumas vozes dentro do próprio PT encamparam o coro
"volta Lula" e imediatamente após a presidente Dilma ter sido xingada por
torcedores na abertura da Copa do Mundo de Futebol.

"As pesquisas estão sendo coerentes", disse Melo. Para ele, neste momento de
Copa do Mundo, em que a campanha ainda não saiu de fato para as ruas, a intenção
de levantamentos sobre intenção de votos neste ou naquele candidato é saber se
Dilma tem condições de se viabilizar candidata para ganhar a eleição. "E o que
as pesquisas têm mostrado é que ela tem condições de ganhar a eleição, ainda que
não no primeiro turno", disse o cientista político. Isso, de acordo com Melo, se
deve muito ao fato de a Copa do Mundo não ter confirmado o desastre e o caos que
muita gente esperava que seria o mundial de futebol, sediado pelo País.

"A imagem da presidente não foi abalada. Temos de esperar o fim da Copa e o
começo pra valer da campanha eleitoral para ver se as pesquisas vão se mexer",
disse Melo. Para ele, os xingamentos à presidente Dilma no Estádio do Itaquerão
vieram de pessoas que pagaram "R$ 5 mil reais nos ingressos e de mulheres que
usavam bolsas da Chanel nos camarotes", que não representam a população
brasileira. "Torcida de campo de futebol não representa a população brasileira
nos jogos do Brasil nem nos jogos do Corinthians", argumentou o cientista
político. Além disso, afirmou Melo, nem foi a totalidade do estádio que dirigiu
palavras de baixo calão à presidente da República.

"Dilma não saiu desmoralizada porque aquelas pessoas não representam o Brasil e
os candidatos de oposição até tentaram surfar nesta onda no primeiro momento,
mas se deram mal. Por isso, a pesquisa CNI/Ibope mostra mais um pouco do mesmo.
Dilma na frente, mas longe de vencer a eleição no primeiro turno, e o Aécio
Neves se consolidando no segundo turno", disse Melo.

Para ele, na maioria das vezes em que se agride um governante publicamente, o
efeito se mostra contrário. Melo lembrou que, em 1988, a eleição para governador
de São Paulo já estava perdida para o então governador Mário Covas. Num protesto
de professores na Praça da República, liderado pelo PT, alguém jogou uma pedra
na cabeça do governador e ele ganhou a eleição.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 19, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              109 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     19 Junho 2014 Quinta-feira 4:19 PM GMT

Movimento Passe Livre protesta na Av. Paulista

BYLINE: Flavio Leonel

SECTION: GERAL

LENGTH: 143 palavras


Um protesto realizado pelo Movimento Passe Livre (MPL) interditou um trecho da
Avenida Paulista, às 15h20 desta quinta-feira, 19, informou a Companhia de
Engenharia de Tráfego (CET). O grupo de manifestantes fechou a avenida, nas
proximidades e no sentido da Rua da Consolação.

De acordo com o MPL, a manifestação de hoje não apenas relembra o aniversário de
um ano da revogação dos reajustes nas tarifas de ônibus, trem e metrô em São
Paulo, que foi influenciada pelas manifestações de junho de 2013. Também insiste
na busca pelo valor gratuito das passagens para a população.

No site do movimento, a programação trazia a informação de que a manifestação
começaria exatamente na esquina da Paulista com a Consolação e seguiria até a
Marginal Pinheiros. Lá, eles prometeram "construir uma festa" que represente o
modelo do MPL de cidade: "pelo povo e para o povo".

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 19, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              110 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     19 Junho 2014 Quinta-feira 6:51 PM GMT

Manifestação do MPL chega até a Marginal Pinheiros

BYLINE: Flavio Leonel

SECTION: GERAL

LENGTH: 148 palavras


A manifestação realizada nesta quinta-feira, 19, pelo Movimento Passe Livre
(MPL) interditou no início da noite desta quinta-feira,19, um trecho da Marginal
Pinheiros. Conforme informação da Companhia de Engenharia de Tráfego (CET), eles
bloquearam, pouco depois das 18 horas, as pistas expressa e local da via, no
sentido da Rodovia Castello Branco, na altura da Ponte Eusébio Matoso.

A manifestação do MPL relembra o aniversário de um ano da revogação dos
reajustes nas tarifas de ônibus, trem e metrô em São Paulo, que foi influenciada
pelas manifestações de junho de 2013. O protesto também insiste na busca da
gratuidade das passagens para a população.

Segundo a CET, antes de chegar à Marginal Pinheiros, os manifestantes
interditaram a Avenida Paulista, pouco depois das 15 horas, e bloquearam, na
sequência, a Avenida Rebouças, duas horas mais tarde. As duas avenidas já estão
liberadas.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 19, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              111 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     20 Junho 2014 Sexta-feira 8:44 PM GMT

Chefes de Estado querem vir ao País para final da Copa

BYLINE: Lisandra Paraguassu

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 323 palavras


O esfriamento dos protestos durante a Copa do Mundo provocou um "contra-ataque"
de chancelarias estrangeiras interessadas em agendar a visita de novos chefes de
Estado na final, no Maracanã. As surpresas da primeira rodada, com algumas
"zebras" também aumentou o interesse.

O governo federal trabalha, agora, com a possibilidade de pelo menos mais cinco
visitantes para assistir a jogos e a final. Por enquanto, apenas o presidente da
Rússia, Vladimir Putin, já confirmou sua vinda, já que seu país é a sede dos
próximos jogos e, um dia depois da final, começa a cúpula dos BRICS (Brasil,
Rússia, Índia, China e África do Sul) em Fortaleza. Também está confirmada a
presença de Uruhu Kenyatta, presidente do Quênia, que deve assistir uma
semifinal e a final.

Há sondagens que indicam que o presidente da França, François Holland, também
deseja vir ao Brasil para um dos jogos das próximas fases, já que sua seleção
tem apresentado bons resultados. Convidado por Dilma, Holland afirmou que viria
se a França passasse da primeira fase. E, agora, segundo apurou o Estado, há
interesse em estar na final.

O presidente da África do Sul, Jacob Zuma, havia demonstrado interesse em estar
no Brasil para a final no Maracanã quando o Itamaraty começou a montar sua
agenda de visitantes. Agora, as sondagens indicam que Zuma, cujo país sediou a
Copa passada, também tente encaixar a presença na final. Mas não está certo,
assim como o novo primeiro-ministro da Índia, Narendra Modi.

Outros presidentes da América do Sul podem vir à final, mas nenhum deles ainda
confirmou. A maior parte veio na abertura da Copa do Mundo, mas os 12 chefes de
Estado da região deverão estar em Brasília novamente para a reunião com os
BRICS, no dia 16 de julho, em Brasília. Na próxima segunda-feira, o príncipe
Harry, do Reino Unido, é o próximo visitante a chegar. Vai assistir a Brasil e
Camarões, em Brasília, mas não será recebido pela presidente Dilma Rousseff.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Brasília

LOAD-DATE: June 20, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              112 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                        21 Junho 2014 Sábado 7:58 AM GMT

Disputa pelo governo do Rio não tem favoritos

BYLINE: Luciana Nunes Leal

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 465 palavras


Vários candidatos com chances de chegar ao 2.º turno, uma briga sem trégua entre
PT e PMDB e a alta rejeição dos concorrentes marcam a disputa pelo governo do
Rio de Janeiro, terceiro colégio eleitoral do País, com 12 milhões de votantes.
Esse quadro cria um constrangimento para a presidente Dilma Rousseff, candidata
à reeleição, que viu parte do PMDB migrar para a candidatura presidencial do
tucano Aécio Neves, em resposta ao lançamento do senador petista Lindbergh
Farias ao Palácio Guanabara, sede do Executivo fluminense.

O governador Luiz Fernando Pezão (PMDB), que assumiu em abril e disputará a
reeleição, promete apoiar Dilma, mas diz não ter como evitar o movimento "Aezão"
(voto conjunto em Aécio e Pezão). Pezão terá na chapa o antecessor e padrinho
político, Sérgio Cabral, candidato ao Senado.

Embora tenham sido protagonistas dos maiores embates até agora, Pezão e
Lindbergh não são os favoritos. Pesquisa Ibope encomendada pela Federação das
Indústrias do Rio de Janeiro (Firjan), realizada entre 7 e 11 de junho, mostra o
pré-candidato do PR, o ex-governador Anthony Garotinho, na liderança, com 18%
das intenções de voto. O senador e ex-ministro Marcelo Crivella (PRB) tem 16%.
Pezão tem 13% e Lindbergh, 11%. Em quinto aparece o ex-prefeito Cesar Maia
(DEM), com 8%. Miro Teixeira (PROS, que desistiu da candidatura) e Tarcísio
Motta (PSOL) tiveram 1% cada. Como a margem de erro é de três pontos
porcentuais, Garotinho, Crivella e Pezão estão tecnicamente empatados.

O que mais desafia os pré-candidatos é a alta proporção de eleitores que, a três
meses e meio da eleição, pretendem votar em branco ou nulo: 27%. É um porcentual
elevado se comparado a pesquisas de outras campanhas, quando brancos e nulos
ficavam em torno de 20% nesta época.

O Ibope também mostrou que à exceção de Crivella, todos os candidatos têm
rejeição maior que a intenção de voto. Garotinho está em primeiro no quesito,
com 32% de entrevistados que não votariam nele em nenhuma hipótese. Cesar Maia é
rejeitado por 24%, Pezão por 18% e Lindbergh por 14%.

A revolta do eleitorado fluminense se explica em grande parte pelo comportamento
de Sérgio Cabral, que viu as realizações de sua administração, como as Unidades
de Polícia Pacificadoras (UPPs) e a retomada de investimentos, ofuscadas por
viagens luxuosas para a Europa, em companhia de empresários prestadores de
serviço ao Estado, e pelo uso de helicóptero oficial para transportar a família
para a casa de veraneio. Cabral chegou a apenas 18% de avaliação boa/ótima,
segundo pesquisa CNI/Ibope de dezembro, ainda em reflexo dos protestos iniciados
no meio do ano passado. Na pesquisa mais recente, porém, Cabral lidera entre os
pré-candidatos ao Senado, com 26%, seguido por Romário (22%). As informações são
do jornal  O Estado de S. Paulo.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: June 21, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              113 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                       21 Junho 2014 Sábado 12:01 PM GMT

ONG espalha cartazes contra a Copa em Copacabana

BYLINE: Roberta Pennafort

SECTION: GERAL

LENGTH: 142 palavras


A ONG Rio de Paz espalhou na manhã deste sábado avisos na praia de Copacabana
contra os gastos que considera excessivos com a Copa do Mundo. Na praia onde foi
montado o Fifa Fan Festa e por onde passam torcedores de diversos países durante
todo o dia, foram afixados cartazes e cartões vermelhos, para sinalizar o
descontentamento quanto ao que a ONG classifica de mau uso do dinheiro poupado
pela Fifa ao ser isenta de impostos pelo governo brasileiro. Esses recursos
poderiam, acredita a entidade, ter sido aplicados em projetos sociais que
beneficiassem a parcela mais pobre da população brasileira.

Na sexta-feira, um outro protesto já havia sido feito no centro do Rio contra os
gastos com o Mundial, reunindo cerca de 200 pessoas. Começou pacificamente, na
Candelária, mas terminou em conflito com a polícia, e oito pessoas foram
detidas, na Lapa.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: June 21, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              114 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                        21 Junho 2014 Sábado 1:25 PM GMT

Centenas protestam contra fraude nas eleições afegãs

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 383 palavras


Centenas de afegãos protestaram nesse sábado contra alegações de fraude nas
eleições presidenciais da última semana, parte de uma escalada de tensões sobre
um processo que autoridades do ocidente esperavam que fosse uma transferência de
poder tranquila. O ex-ministro de Relações Exteriores Abdullah Abdullah, que
concorre com Ashraf Ghani Ahmadzai, ex-ministro das Finanças, acusou oficiais
das eleições de tentar manipular as urnas contra sua candidatura.

Abdullah anunciou nesta semana que ele estava cortando relações com a Comissão
Eleitoral Independente e se recusaria a reconhecer quaisquer resultados que ela
anunciasse. Ele também sugeriu que a Organização das Nações Unidas (ONU)
participasse, ideia apoiada pelo presidente Hamid Karzai, impedido
constitucionalmente de tentar se reeleger para um terceiro mandato.

A divulgação dos resultados iniciais parciais da eleição, aguardada para este
sábado, foi adiada, segundo informou a agência de notícias Xinhua. A divulgação
atrasará "alguns dias", informou o presidente da comissão eleitoral Ahmad Yousuf
Nouristani. Ele disse este sábado que a comissão encaminhará qualquer
preocupação que Abdullah possa ter. Resultados preliminares são aguardados para
o dia 2 de julho e a divulgação final, para o dia 22.

Cerca de mil apoiadores de Abdullah se reuniram em Cabul para protestar contra a
comissão eleitoral, acusando-a de fraude. "Nosso voto é nosso sangue e lutaremos
por ele", diziam. Centenas de policiais cercaram o protesto, que foi pacífico.
Em outra manifestação, centenas de apoiadores de Abdullah marcharam para a parte
norte da capital rumo ao aeroporto, quando eles foram parados por um bloqueio
policial.

O representante da ONU para o Afeganistão, Nicholas Haysom, disse a imprensa que
está em contato com os candidatos. "Parte da mensagem que temos para eles é que
haverá um vencedor e um perdedor e esperamos que os candidatos mostrem postura
de estadistas e não de jogadores", declarou. Ele afirmou que a ONU iria procurar
formas de trazer "cuidado extra" para a apuração.

Espera-se que o próximo presidente do Afeganistão  assine um aguardado pacto de
segurança, o qual permitiria que 10 mil tropas americanas permaneçam no país.
Ambos os candidatos prometeram assinar o pacto. Fontes: Associated Press e Dow
Jones Newswires.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Cabul

LOAD-DATE: June 21, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              115 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                        21 Junho 2014 Sábado 2:39 PM GMT

É preciso estudar papéis dos entes federados, diz Dilma

BYLINE: Ricardo Brito e Ricardo Della Coletta

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 422 palavras


A presidente Dilma Rousseff defendeu há pouco, na convenção do PT, que a
confirmou como candidata do partido à reeleição, que é preciso um novo pacto
federativo que envolva todos os entes federados e que isso faça parte das
discussões sobre reforma política. Segundo ela, é preciso estudar os papéis do
governo federal, Estados e municípios porque a complexidade do tema exige tal
mudança.

Mais uma vez, Dilma cobrou a realização de um plebiscito para se fazer a reforma
política, proposta que foi rechaçada em meados do ano passado pelo Congresso
Nacional após os protestos que tomaram conta do país. "Não vejo caminho que
viabilize a reforma política que não passe pela reforma política", disse.

No discurso, a presidente disse que os governos dela e do antecessor, Luiz
Inácio Lula da Silva, podem ser definidos como aqueles que construíramos
"caminhos de oportunidades" para os brasileiros. Ela ressaltou que essas
oportunidades ocorreram especialmente para pessoas marginalizadas, como mulheres
e negros.

Dilma disse contar com o "apoio insuperável" da militância combativa do PT e dos
partidos aliados para fazer as transformações em um eventual próximo mandato.
Ela fez um aceno ao seu companheiro de chapa, o atual vice-presidente Michel
Temer (PMDB), a quem diz ter "muito" a dever na tentativa de chegar a um
consenso político nos quatro anos de mandato. Chamou-o de estadista.

A presidente disse que hoje em dia é uma governante mais "madura". "Eles que não
se enganem, há um governante capaz de enfrentar desafios e dificuldades",
afirmou. Ela ressaltou que precisa de mais quatro anos para completar a obra à
altura dos sonhos e desafios do Brasil.

No pronunciamento, Dilma também fez vários afagos a Lula. "Tive um desafio de
suceder uma lenda viva, que fez mais em 8 anos do que outros em 80 anos",
destacou. Ela disse que precisa do apoio dos brasileiros e da militância.
"Precisamos ir às ruas contar o que fizemos e o que vamos fazer", afirmou ela,
ao avaliar que precisamos ter uma "conversa especial com os jovens".

Adotando a tática do Dilminha Paz e Amor, mas sem baixar a guarda, a presidente
disse nunca ter feito campanha com ódio, mesmo quando tentaram destruí-la física
e psicologicamente. Mas fez questão de dizer que embora não guarde rancor de
ninguém, não vai baixar a cabeça. "Não insulto, mas também não me dobro", disse.
"Não agrido, mas também não fico de joelhos para ninguém", completou.

"Nossa campanha precisa ser uma festa do alto astral. Abaixo a mediocridade, o
pessimismo e o baixo astral", afirmou.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Brasília

LOAD-DATE: June 21, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              116 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                        21 Junho 2014 Sábado 5:40 PM GMT

Conselho da Alstom aceita oferta de aquisição da GE

SECTION: ECONOMIA

LENGTH: 331 palavras


O Conselho de Diretores da Alstom disse que, por unanimidade, aceitou a proposta
revisada da GE de aquisição de sua unidade de equipamentos de energia,
encerrando dois meses de disputa pela fabricante de turbinas para usinas
geradoras de energia elétrica.

O negócio ainda depende de um acordo do governo francês com a Bouygues SA para
aquisição de 20% da participação que a Bouygues possui na Alstom. O governo tem
dito que pretende se tornar o maior acionista da Alstom antes de aprovar a
compra de ativos da companhia pela GE.

O conselho aceitou uma nova proposta feita na sexta-feira pela GE, quando o
grupo norte-americano alterou sua oferta inicial por todas as operações de
energia da Alstom a fim de torná-la mais palatável ao governo francês, que tem
resistido à ideia de deixar que o conglomerado industrial francês fique em posse
dos norte-americanos.

Na proposta revisada da GE, a Alstom poderá vender suas operações de turbinas a
gás, que representa a maior parte da unidade de equipamentos de energia, para a
companhia norte-americana e preservar a parte francesa das turbinas a vapor e
nucleares, atividades de energia renovável e equipamentos de rede em uma joint
venture de 50%/50% com a GE.

O conselho disse que nova oferta beneficia a Alstom, seus acionistas e outros
detentores de ações. A nova oferta da GE mantém o valor da operação em US$ 17
bilhões, mas avalia o investimento da Alstom na joint venture em 2,5 bilhões de
euros (US$ 3,4 bilhões), afirmou o conselho da Alstom.

Após a transação, a Alstom irá adquirir as operações de sinalização de trens da
GE e uni-la as suas próprias operações de trens, nas quais a francesa pretende
focar seus negócios no futuro, disse o conselho.

A primeira proposta de aquisição de ativos da Alstom feita no final de abril
causou protesto do combativo ministro da Economia da França, Arnaud Montebourg.
Ele encorajou a Siemens, rival alemã da GE, a unir-se a japonesa Mitsubishi
Heavy Industries a lançar uma oferta concorrente.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Paris

LOAD-DATE: June 21, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              117 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                       22 Junho 2014 Domingo 9:15 AM GMT

Em 12h, MTST ergue 600 barracos no Morumbi

BYLINE: Adriana Ferraz e Rafael Italiani

SECTION: GERAL

LENGTH: 307 palavras


O Movimento dos Trabalhadores Sem-Teto (MTST) invadiu mais um terreno na zona
sul da capital. Divididos em 14 ônibus, cerca de 800 integrantes ergueram as 200
primeiras barracas na madrugada de ontem em uma área do Portal do Morumbi. À
tarde, a entidade já falava em 600 barracas e prometia mais invasões, caso a
Câmara Municipal adie novamente a votação no novo Plano Diretor.

"Essa ocupação é um protesto contra a demora na aprovação do Plano Diretor.
Quanto mais os vereadores demorarem a votar, mais vamos ocupar", prometia Ana
Paula Ribeiro, uma das coordenadoras nacionais do MTST.

Segundo ela, a aprovação do projeto que reordena o crescimento da cidade pelos
próximos 16 anos não fará com que as famílias deixem o local. "Queremos que essa
área seja considerada zona de interesse social, para a construção de moradias
populares." Apesar de não ter data definida, a votação pode ocorrer nesta
semana.

O terreno invadido fica na Rua Doutor Luís Migliano, que liga as Avenidas
Giovanni Gronchi e Francisco Morato e é rota para o Cemitério da Paz. No local,
o valor médio do metro quadrado é de R$ 8 mil e os apartamentos mais luxuosos
chegam a R$ 1,5 milhão. Ao lado da nova invasão, está em construção um
condomínio residencial com unidades de até 243 m².

Na página oficial do MTST, a região é classificada como um local onde a
"especulação imobiliária se alastra como epidemia, tendo efeitos perversos, como
o aumento desenfreado e abusivo dos aluguéis, levando à expulsão de famílias
para bairros com menos estrutura."

No entorno do terreno, prédios comerciais e residenciais de classe média alta
dividem espaço com barracos da Favela da Vila da Praia. Parte dos moradores da
comunidade, segundo o movimento, participa da ocupação, assim como famílias das
comunidade Olaria e Viela da Paz. As informações são do jornal  O Estado de S.
Paulo.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 22, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              118 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                       22 Junho 2014 Domingo 9:28 AM GMT

Líbia retoma exportações de petróleo

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 265 palavras


A Líbia retomou as exportações de petróleo após a reabertura de um terminal e
aumento da produção, informou, neste domingo, um funcionário da estatal National
Oil Co. A volta da Líbia pode trazer alívio ao mercado internacional, abalado
por temores de interrupções no Iraque.

Em entrevista ao The Wall Street Journal, Mohammed el-Harari, porta-voz da
estatal National Oil Co. disse que um petroleiro, com capacidade de 350 mil
barris, foi enviado à Europa a partir do terminal Hariga e que um segundo
partirá em breve. Ele informou que a instalação foi reaberta no final de semana
após o fim de protestos de guardas, que reivindicavam melhores salários.

No mês passado, a Líbia foi forçada a desviar suas exportações para refinarias
locais, após a diminuição na produção de petróleo, o que levou a um risco de
escassez de combustível.

Com a retomada em dois terminais, a produção do país está agora em 208 mil
barris por dia, segundo informações dadas por Harari. O volume é superior à
produção de 150 mil barris no dia anterior, mas ainda inferior a média diária da
Líbia, de 1,6 milhão de barris.

A produção e exportação de petróleo da Líbia tem sido interrompida
frequentemente por greves e ocupações armadas, desde a guerra civil que
derrubou, em 2011, o ditador Muamar Kadafi.

O impacto no mercado global tem sido agravado pela instabilidade no Iraque, já
que militantes sunitas tomaram o controle de diversas cidades no oeste e lutam
pelo controle da maior refinaria do país. O Iraque é responsável pela exportação
diária de 2,6 milhões de barris de petróleo. Fonte: Dow Jones Newswires

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

LOAD-DATE: June 22, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              119 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                       22 Junho 2014 Domingo 4:14 PM GMT

Hong Kong promove referendo sobre reforma democrática

BYLINE: ae

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 438 palavras


Milhares de habitantes de Hong Kong fizeram fila para votar neste domingo, se
juntando a milhares de outras pessoas que votaram por meios eletrônicos nos três
primeiros dias de um referendo não oficial sobre reforma democrática, que foi
criticado por Pequim como sendo uma farsa.

As tensões cresceram em Hong Kong sobre o poder de escolha dos moradores da
antiga colônia britânica sobre o seu próximo líder, que atualmente é escolhido a
dedo por uma comissão de 1,2 mil membros, composta principalmente de elites
pró-Pequim. A China, que se comprometeu a permitir que os moradores de Hong Kong
escolham seu próprio líder a partir de 2017, tem se recusado a permitir que o
público faça a nomeação de seus próprios candidatos, dizendo que eles teriam que
ser avaliados pela comissão.

Organizadores pró-democracia do movimento Ocupe o Distrito Central com Amor e
Paz estão oferecendo aos eleitores três propostas referentes à ideia de nomeação
por parte do público. Eles prometeram realizar um protesto em massa se o
governo, que realizou uma consulta sobre a reforma eleitoral, não apresentar um
plano que atenda às suas exigências. A iniciativa pretende reunir pelo menos 10
mil pessoas para fechar o distrito central de negócios da cidade e alarmou as
empresas do centro financeiro asiático.

Há 3,5 milhões de eleitores registrados em Hong Kong, de uma população total de
7,2 milhões. Até as 22h de domingo (horário local), cerca de 700 mil cédulas
tinham sido depositadas desde que a votação começou na sexta-feira, incluindo
cerca de 440 mil por meio de um aplicativo de smartphone. Outros 200 mil votos
foram feitos online, apesar de um ataque cibernético em massa que deixou o site
inacessível de forma intermitente e obrigou os organizadores a estender a
votação por uma semana, até 29 de junho. Além disso, cerca de 48 mil pessoas
votaram em 15 seções eleitorais, que os organizadores estavam operando em dois
domingos consecutivos.

O gabinete de conexão do governo central chamou a votação de "uma farsa política
que abertamente desafia a Lei Básica", referindo-se à miniconstituição que
promete um alto grau de autonomia para Hong Kong, sob o princípio de "um país,
dois sistemas", depois que se tornou uma região chinesa especialmente
administrada em 1997. O atual líder de Hong Kong, o chefe do Executivo Leung
Chun-ying, também disse que as três propostas de reforma democrática não estão
em conformidade com a lei. O secretário de Justiça, Rimsky Yuen, afirmou que não
há "simplesmente nenhuma base legal" para a votação, que deve ser vista apenas
como "uma expressão da opinião do público em geral". Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Hong Kong

LOAD-DATE: June 22, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              120 of 120 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                       22 Junho 2014 Domingo 4:20 PM GMT

Plano Diretor: MTST ameaça fazer uma ocupação por semana

BYLINE: Laura Maia de Castro

SECTION: GERAL

LENGTH: 346 palavras


"A cada semana de atraso na votação do Plano Diretor, uma nova ocupação nascerá
na cidade", afirmou o Movimento dos Trabalhadores Sem Teto (MTST) em nota
enviada à imprensa na tarde deste domingo, 22. Na madrugada de sexta-feira, 20,
o movimento invadiu um terreno particular no Morumbi, na zona sul da cidade,
como forma de protesto contra a demora da votação do projeto que reordena o
crescimento de São Paulo pelos próximos 16 anos. Em menos de 12 horas, cerca de
600 barracos foram erguidos na área que pertence a construtora Even na Rua
Doutor Luís Migliano.

Segundo José Afonso, da Secretaria Nacional do MTST, as ocupações não são apenas
uma forma de pressão, mas também uma necessidade. "O movimento cumpriu a sua
parte, falta o governo cumprir a dele. Há vários terrenos na cidade simplesmente
reservados para especulação imobiliária, sem interesse nenhum para construir",
disse Afonso.

O aviso de que uma ocupação "nascerá" a cada semana também foi publicado na
página do movimento no Facebook: "Recado do MTST aos Vereadores de São Paulo: a
cada semana de atraso na votação do Plano Diretor, uma nova ocupação nascerá na
cidade. Ontem foi no Morumbi... A luta é pra valer!", afirmaram.  A construtora
Even, dona do terreno ocupado neste final de semana, afirmou, por meio de nota,
que ficou indignada com a invasão e que tomará as medidas legais necessárias
para a reintegração de posse da área.

A empresa disse ainda que a construção de um empreendimento no terreno depende
da aprovação do projeto por parte da Prefeitura. "O terreno é propriedade
privada, adquirido há quase 3 anos, e o projeto para a construção de um
empreendimento residencial foi protocolado na Prefeitura de São Paulo
imediatamente após sua aquisição.O lançamento será feito após sua aprovação",
diz a nota.

Segundo a Prefeitura, a aprovação de um projeto de construção depende do
atendimento das legislações municipais pelo interessado. A Secretaria Municipal
de Licenciamento afirmou, entretanto, que vai levantar na segunda-feira, 23, o
andamento da documentação do empreendimento em questão.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 22, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved
