
                               1 of 93 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             July 5, 2014 Saturday

Mundial diminui as manifestações de rua

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 513 words


Monitoramento de redes sociais revela mudança de humor dos brasileiros

Não foi só o poder público que se preocupou com a onda de protestos que tomou o
país no ano passado. No setor privado, também acendeu a luz amarela. Atenta a
essa demanda, uma agência de relações públicas, a Máquina de Notícias, está
monitorando todos os protestos realizados durante a Copa. O resultado,
perceptível nas ruas, também está nos números: nos dez primeiros dias de Copa
foram 142 protestos em todo o país, nos dez seguintes, 82.

No monitoramento das redes sociais, a mudança do humor dos brasileiros em
relação à Copa fica ainda mais evidente. A agência observou as cinco hashtags
mais populares relacionadas à Copa (#NãoVaiTerCopa, #VaiTerCopa, #VaiTerCopaSim,
#CopaDasCopas e #FIFAGoHome), analisando 311.907 publicações entre 20 de maio e
15 de junho.

No período de 20 a 31 de maio, a hashtag #NãoVaiTerCopa teve 36% de menções e a
#VaiTerCopaSim, 15%. De 1º a 15 de junho, o cenário se inverteu e a hashtag
#VaiTerCopaSim teve 25% do total das menções, enquanto a menção negativa passou
a 11% das citações.

Nos 20 primeiros dias de junho, a hashtag #VemPraRua, a principal dos protestos
de 2013, contabilizou 22 mil citações, enquanto a #CopaDasCopas - criada pelo
governo federal - teve 1,1 milhão de citações no mesmo período.

Para o coordenador do curso da Fundação Getúlio Vargas (FGV), em parceria com a
Fifa, de Gestão, Marketing e Direito no Esporte e consultor da Organizações das
Nações Unidas (ONU) para a Copa 2014, Pedro Trengrouse, as manifestações deste
ano são diferentes das do ano passado. E o que se vê hoje é uma população
animada com a Copa.

- No ano passado, as manifestações diziam respeito a transporte, educação,
saúde. Pesquisa do Ibope mostrou que apenas 5% das pessoas estavam protestando
contra a Copa. A grande maioria era para melhorar o Brasil. Este ano, as
manifestações tomaram direção diferente, focando na Copa, e a população não
apoiou. No ano passado, milhões foram para as ruas, esse ano só meia dúzia de
gato pingado - afirma o professor.

Trengrouse afirma que as previsões catastróficas para a Copa no Brasil não se
confirmaram por essa mudança de direcionamento dos atos.

- Quando as manifestações seguiram essa linha de não ter Copa, a população se
afastou. O povo quer a Copa, está gostando e não há mais dúvida que essa Copa é
um sucesso. Até a imprensa britânica, que é a mais crítica do mundo, disse que
toda a Copa tinha que ser no Brasil. Esse sucesso mexe com o brasileiro.

A possibilidade de caos durante a competição fez com que várias empresas
contratassem serviços de monitoramento de protestos. Entre elas estava a Ambev,
uma das patrocinadoras do evento.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 5, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               2 of 93 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 4, 2014 Friday

Faixa em apoio a mensaleiros divide protesto

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 298 words


Parte dos sindicalistas exige retirada de mensagem em favor de petistas

Protesto. Manifestantes carregam faixa de apoio a condenados do mensalão

Marcos Alves

Uma faixa de apoio a condenados do mensalão causou polêmica antes de um ato dos
sem-teto no Largo da Batata, em São Paulo, ontem, e quase esvaziou o protesto.
Ativistas da Frente Nacional de Lutas (FNL) caminharam para pedir mais
investimentos na reforma agrária e na agricultura familiar. Cerca de mil pessoas
participam da manifestação.

O ato teve apoio do Movimento dos Trabalhadores Sem-Teto, do Sindicato dos
Trabalhadores da USP (Sintusp) e dos sindicatos dos Químicos e Metroviários.

Ao chegar ao Largo da Batata, um grupo ligado à FNL carregava uma faixa com os
dizeres: "Liberdade aos presos políticos do PT". Embaixo da frase, os nomes de
José Dirceu, José Genoino, João Paulo Cunha e Delúbio Soares.

Sindicalistas da USP disseram que eram contra a faixa, pois não apoiariam tal
iniciativa. Decidiram então, ali mesmo, fazer uma assembleia, na qual votaram
por abandonar o protesto ou ficar no ato, desde que confeccionada nova faixa,
contra a liberdade dos petistas.

- A maioria prefere continuar. Tenho um pano aqui. Em meia hora a gente faz
outra faixa - disse o presidente do Sintusp, Magno de Carvalho.

Não foi preciso recorrer às tintas. O ato teve continuidade depois que
recolheram a faixa e não mais a estenderam. (Tiago Dantas)

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 4, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               3 of 93 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       July 3, 2014 Thursday 10:01 AM GMT

Islamistas convocam dia de protestos no Egito no aniversário do golpe de Estado

LENGTH: 198 palavras

DATELINE: CAIRO 03 Jul 2014


A Irmandade Muçulmana egípcia convocou para esta quinta-feira um "dia da
revolta", no aniversário de um ano do golpe de Estado militar que destituiu o
presidente Mohamed Mursi.

Nesta quinta-feira, a polícia fechou o acesso a várias das principais praças do
Cairo e reforçou a segurança por antecipar possíveis protestos.

A Irmandade Muçulmana está classificada como grupo terrorista desde a
destituição de Mursi e muitos de seus líderes, incluindo o próprio Mursi, foram
detidos.

O ex-comandante do Exército que destituiu Mursi, Abdel Fattah al-Sissi, assumiu
a presidência do país recentemente.

As manifestações desta quinta-feira serão um teste para avaliar a força dos
islamitas.

A Aliança Contra o Golpe, liderada pela Irmandade Muçulmana, convocou um "dia da
revolta" para marcar o aniversário da queda de Mursi.

Apesar da repressão, os islamitas mantêm os protestos com a esperança de deixar
o país ingovernável para Sissi.

Desde a queda de Mursi em 3 de julho de 2013, depois de um ano turbulento no
poder, a repressão deixou pelo menos 1.400 mortos e 15.000 pessoas detidas.

Entre os líderes da Irmandade Muçulmana detidos está o guia supremo Mohamed
Badie, condenado à morte em um processo.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Egypt

LOAD-DATE: July 3, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               4 of 93 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                     1 Julho 2014 Terça-feira 11:50 PM GMT

Hong Kong: cerca de 200 são detidos em protesto por democracia

SECTION: COFI

LENGTH: 332 palavras


Hong Kong, 01/07/2014 - A polícia de Hong Kong prendeu 196 pessoas nesta
quarta-feira, no horário local, após dezenas de milhares se juntarem a uma
marcha na ex-colônia britânica para pressionar por democracia.

Embora Hong Kong aproveite um elevado grau de autonomia desde o fim do domínio
britânico, em 1997, o governo da China tem alertado os cidadãos da ilha que
Pequim mantém a autoridade da cidade.

Segundo informações da polícia, o protesto que começou na terça-feira em Hong
Kong reuniu 98.600 pessoas no seu auge, sendo que as detenções ocorreram sob a
alegação de reunião ilegal e a acusação de impedir a polícia de trabalhar.
Organizadores do evento estimam que 510 mil pessoas compareceram ao protesto,
enquanto pesquisadores da Universidade de Hong Kong divulgaram uma projeção
entre 154 mil e 172 mil.

As detenções ocorreram enquanto dois grupos de estudantes praticavam uma
manifestação pacífica com o objetivo de ocupar a rua no distrito financeiro de
Hong Kong. A intenção era permanecer no local até as 8h da manhã, no horário
local, mas a polícia retirou um a um. Outro grupo protagonizou uma manifestação
semelhante na frente da sede do governo, esperando a chegada do executivo-chefe
Leung Chun-ying ao trabalho.

O primeiro de julho é um feriado público em Hong Kong e marca a entrega de Hong
Kong de Londres para Pequim. Tradicionalmente, o dia é marcado por protestos.
Neste ano, o foco dos manifestantes levou em conta um documento divulgado pelo
gabinete da China no mês passado, o qual dizia que a autonomia de Hong Kong não
é inerente, mas autorizada pelo governo central de Pequim.

Há alguns dias, cerca de 800 mil moradores votaram em um referendo informal que
tem como intenção apoiar uma democracia completa, mas Pequim denunciou o
referendo como uma farsa política. Os líderes do Partido Comunista da China
prometem permitir que os cidadãos de Hong Kong elejam o líder da cidade até
2017, mas rejeita o pedido para que o povo nomeie candidatos. Fonte: Associated
Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: July 2, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               5 of 93 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                     2 Julho 2014 Quarta-feira 3:05 PM GMT

Exclusivo: com protestos sob controle, comerciantes de BH comemoram vendas na
Copa

SECTION: COFI

LENGTH: 813 palavras


Belo Horizonte, 02/07/2014 - Manifestações pacíficas e com baixa adesão, exceto
pelo protesto no primeiro dia de realização da Copa do Mundo que acabou em
confronto entre polícia e manifestantes, estão permitindo que os bares,
restaurantes e supermercados de Minas Gerais consigam alcançar as vendas
aquecidas esperadas para o período. O ambiente deste ano é inverso ao do ano
passado, na Copa das Confederações, quando muitos comerciantes tiveram
prejuízos. A capital mineira é uma das cidades-sede do evento futebolístico e
até hoje recebeu cinco jogos da Copa, com a presença de milhares de turistas. O
próximo e último jogo da Copa que Belo Horizonte vai sediar será na terça-feira
(8).

"Até o momento, nós percebemos que os protestos, a não ser o do dia de abertura
da Copa, estão sob controle. Isso gera otimismo e o porcentual de crescimento
nas vendas pode ficar acima do previsto", declarou a analista de pesquisa da
Federação do Comércio de Bens, Serviços e Turismo do Estado de Minas Gerais
(Fecomercio MG), Luana Oliveira. A Fecomércio MG havia feito, em abril, um
levantamento sobre expectativas de vendas para a Copa. Na época, 30,4% dos
empresários acreditavam que o fluxo de turistas iria aumentar as vendas entre
10% e 20%, mas 42,2% disseram que as manifestações poderiam ser um risco para a
expansão de vendas. Luana citou que segmentos como bares, restaurantes,
supermercados, distribuidores de bebidas e lojas de eletrodomésticos podem ser
os maiores beneficiados com o evento neste ano.

De acordo com a Associação Brasileira de Bares e Restaurantes de Minas Gerais
(Abrasel MG), a previsão de movimentação financeira nos bares e restaurantes de
Belo Horizonte durante a Copa do Mundo é de R$ 70 milhões. Em algumas regiões,
como a Savassi, ponto de encontro dos torcedores brasileiros e estrangeiros, e
em torno do Mineirão, foram registrados movimento e faturamento pelo menos 100%
maiores durante o Mundial.

Entretanto, em outras regiões da cidade, mais longe do centro e dos principais
pontos turísticos, não houve crescimento nem retração. Conforme a Abrasel,
nessas áreas os tradicionais frequentadores apenas são substituídos igualmente
pelos turistas.

Para o superintendente da Associação Mineira de Supermercados (Amis), Adilson
Rodrigues, as vendas de junho vão apresentar um desempenho bem melhor que maio,
principalmente em seções como carnes, bebidas, decorativos e salgados (amendoins
e queijos, entre outros). Em maio, o faturamento dos supermercados mineiros
subiu 1,51% ante o mesmo mês de 2013, mas recuou 1,27% ante abril, por conta da
sazonalidade.

"As empresas que planejaram ações de vendas para a Copa nos pontos de venda
estão com boa demanda. Essas seções estão apresentando, em média, um volume 20%
maior nesse período de Copa em relação à mesma época do ano passado. Alguns
itens chegam a 40%. Isso ocorre mesmo com o fechamento mais cedo das lojas nos
dias de jogos", informou o executivo. Rodrigues disse que esse período de
maiores vendas vai contribuir para o cumprimento da projeção para o ano de um
crescimento de 3,5%. De janeiro a maio, o faturamento dos estabelecimentos de
Minas Gerais cresceu 2,56%.

Hotéis

A presidente da Associação Brasileira da Indústria de Hotéis de Minas Gerais
(Abih MG), Patrícia Coutinho, disse que a média da taxa de ocupação dos hotéis
no Estado em junho, mês de início dos jogos da Copa, ficou em 70%. "É uma média
boa, mas abaixo do que esperávamos, de cerca de 80%, 90%", disse.

Segundo ela, a média é influenciada pelos dias em que não ocorrem jogos na
capital. "Nos dias de jogos, a taxa de ocupação dos hotéis chega 95%. Mas nos
dias sem jogos cai muito. Segunda-feira e ontem, por exemplo, estava em 40%",
informou.

Já o presidente da Câmara de Dirigentes Lojistas de Belo Horizonte (CDL/BH),
Bruno Falci, considera que somente alguns setores estão se dando bem com a
realização do evento. "Materiais de construção, calçados, vestuário, papelaria,
perfumaria e óticas estão reclamando bastante de vendas aquém do esperado",
declarou.

Ele comentou que é mais difícil para um turista estrangeiro consumir esses tipos
de produtos no Brasil. "Temos o custo Brasil, a burocracia tributária. Em Miami,
por exemplo, a venda de roupas e acessórios para turistas é bem forte, já que lá
os preços não são altos como os nossos", explicou.

Entretanto, para ele, um ponto positivo foi o arrefecimento das manifestações.
"Somos a favor das manifestações pacíficas. E somos totalmente contra os
protestos que terminam em depredações e impedem o ir e o vir das pessoas",
disse. Outro ponto citado pelo executivo é o legado em termos de logística e
mobilidade urbana. "Muito foi feito para melhorar esses itens aqui na capital
mineira e estamos recebendo bem os turistas. Temos que olhar os benefícios da
Copa para o médio e longo prazos", ressaltou. (Suzana Inhesta, correspondente -
suzana.inhesta@estadao.com)

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: July 2, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               6 of 93 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                      1 Julho 2014 Terça-feira 3:39 PM GMT

Cidadãos de Hong Kong saem às ruas pedindo democracia

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 477 palavras


Dezessete anos após retomar o controle de Hong Kong, a China enfrentou o maior
desafio a sua autoridade nesta terça-feira, quando dezenas de milhares de
habitantes participaram de uma manifestação pedindo democracia.

A irritação com a China continental aumentou depois de Pequim ter afirmado,
recentemente, que detém a autoridade máxima sobre o enclave capitalista, apesar
das promessas de permitir um alto grau de autonomia após o fim do governo
britânico e da devolução do território aos chineses, em 1997.

Segundo a polícia, no máximo 98.600 pessoas participaram do protesto, enquanto
os organizadores estimam que foram 510 mil manifestantes. A expectativa era
superar os 500 mil que compareceram a um ato em 2003, na maior demonstração já
realizada na cidade, num protesto contra uma proposta de lei relativa à defesa
da segurança do Estado, que acabou caindo.

A multidão marchou de forma pacífica levando faixas e pôsteres pedindo
democracia e tomando metade de uma ampla avenida debaixo de um sol escaldante e
de chuvas ocasionais em meio aos arranha-céus do bairro financeiro. Milhares de
policiais observavam a passagem dos manifestantes.

Alguns deles gritavam "nosso próprio governo, nova própria escolha", enquanto
outros pediam a queda do governador da cidade, Leung Chun-ying.

Alguns grupos ao longo da passeata cantaram em cantonês uma versão da música
"Você ouve as pessoas cantarem?", do musical "Os Miseráveis", baseado na obra de
Victor Hugo. A versão, cuja letra fala sobre o sufrágio universal, se tornou um
hino dos manifestantes de Hong Kong.

O dia 1º de julho é um feriado que lembra a entrega de Hong Kong para Pequim em
1997, mas se transformou num dia de protestos. Neste ano, o foco foi a raiva dos
manifestantes contra um documento, o "papel branco", divulgado no mês passado
pelo gabinete chinês, segundo o qual o alto nível de autonomia de Hong Kong não
é próprio do território, mas sim autorizado pelo governo central.

O protesto aconteceu dias depois de cerca de 800 mil moradores terem votado num
referendo informal cujo objetivo foi estimular o apoio para a democracia. Pequim
considerou o referendo como uma farsa política.

Os líderes chineses prometeram que os cidadãos de Hong Kong poderão votar no
governador da cidade até 2017. Por outro lado, o governo central chinês tem
rejeitado pedidos para que a população indique candidatos, afirmando que os
nomes serão vetados por um comitê ligado a Pequim.

Leung, o governador da cidade, tentou aliviar as tensões, dizendo em discurso
que fará "tudo o que puder para conseguir um consenso" sobre a implementação do
sufrágio universal. Mas o governo divulgou, posteriormente, um comunicado
dizendo que é improvável que a nomeação de pessoas indicadas pela população seja
permitida porque trata-se de uma questão "altamente controversa" do ponto de
vista legal. Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Hong Kong

LOAD-DATE: July 1, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               7 of 93 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     2 Julho 2014 Quarta-feira 12:22 AM GMT

Cerca de 200 são detidos em protesto em Hong Kong

BYLINE: AE

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 325 palavras


A polícia de Hong Kong prendeu 196 pessoas nesta quarta-feira após dezenas de
milhares se juntarem a uma marcha na ex-colônia britânica para pressionar por
democracia.

Embora Hong Kong aproveite um elevado grau de autonomia desde o fim do domínio
britânico, em 1997, o governo da China tem alertado os cidadãos da ilha que
Pequim mantém a autoridade da cidade.

Segundo informações da polícia, o protesto que começou na terça-feira em Hong
Kong reuniu 98.600 pessoas no seu auge, sendo que as detenções ocorreram sob a
alegação de reunião ilegal e a acusação de impedir a polícia de trabalhar.
Organizadores do evento estimam que 510 mil pessoas compareceram ao protesto,
enquanto pesquisadores da Universidade de Hong Kong divulgaram uma projeção
entre 154 mil e 172 mil.

As detenções ocorreram enquanto dois grupos de estudantes praticavam uma
manifestação pacífica com o objetivo de ocupar a rua no distrito financeiro de
Hong Kong. A intenção era permanecer no local até as 8h da manhã, no horário
local, mas a polícia retirou um a um. Outro grupo protagonizou uma manifestação
semelhante na frente da sede do governo, esperando a chegada do executivo-chefe
Leung Chun-ying ao trabalho.

O primeiro de julho é um feriado público em Hong Kong e marca a entrega de Hong
Kong de Londres para Pequim. Tradicionalmente, o dia é marcado por protestos.
Neste ano, o foco dos manifestantes levou em conta um documento divulgado pelo
gabinete da China no mês passado, o qual dizia que a autonomia de Hong Kong não
é inerente, mas autorizada pelo governo central de Pequim.

Há alguns dias, cerca de 800 mil moradores votaram em um referendo informal que
tem como intenção apoiar uma democracia completa, mas Pequim denunciou o
referendo como uma farsa política. Os líderes do Partido Comunista da China
prometem permitir que os cidadãos de Hong Kong elejam o líder da cidade até
2017, mas rejeita o pedido para que o povo nomeie candidatos. Fonte: Associated
Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Hong Kong

LOAD-DATE: July 2, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               8 of 93 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                        6 Julho 2014 Domingo 7:01 PM GMT

Estudantes paralisam tráfego entre SP e dois Estados

BYLINE: Chico Siqueira, especial para a AE

SECTION: GERAL

LENGTH: 398 palavras


Estudantes do câmpus da Universidade Estadual Paulista (Unesp) de Marília
fizeram protesto na manhã deste domingo, 6, paralisando o tráfego de veículos no
entroncamento de três rodovias que ligam São Paulo aos Estados de Mato Grosso do
Sul e Paraná.

Segundo os organizadores, a manifestação foi um ato de protesto contra
arbitrariedades cometidas pelo governo e foi decidido em plenária formada pelos
estudantes das três faculdades estaduais - Unesp, Universidade de São Paulo
(USP) e Universidade de Campinas (Unicamp)- que estão em greve.

Em grupos, com faixas, cartazes e aos gritos, os estudantes, na maioria das
disciplinas de humanas, se aglomeraram no meio das duas pistas, no trecho
chamado de Rodovia do Contorno, que passa em frente ao câmpus, na zona urbana.
Por volta das 7h30, eles deram início ao protesto, queimando pneus e fazendo com
que a fumaça preta tomasse conta da pista e paralisasse o tráfego de veículos.

Chamada, a Polícia Rodoviária estadual interditou o trecho no sentido
interior-capital por segurança, pois a falta de visibilidade poderia causar
acidente. O entroncamento reúne as rodovias Comandante João Ribeiro de Barros
(SP-294), Rachid Hayes (SP-333) e Transbrasiliana (BR-153), um trecho que é
conhecido por receber grande fluxo de caminhões que transportam cargas entre os
três Estados, especialmente nas primeiras horas da manhã. Por conta da
movimentação, os patrulheiros improvisaram um desvio pelas avenidas Higno Mussi
Filho e da Saudade, solucionando o problema.

De acordo com os patrulheiros, cerca de 50 estudantes participaram do protesto,
que durou uma hora. O movimento dos estudantes informou que 100 jovens
participaram do ato, que teria durado uma hora e trinta minutos.

Em nota divulgada à tarde, os estudantes afirmam que a manifestação foi contra a
opressão do governo aos movimentos sociais, pela libertação dos jovens detidos
nas manifestações, entre eles Fábio Hideki; em repúdio à reintegração de posse
da sala da diretoria da Faculdade de Ciências e Letras da Unesp de Araraquara,
que foi um "movimento legítimo ligado ao movimento estudantil estadual"; pela
reintegração imediata dos 42 metroviários demitidos na greve do Metrô, "que
foram demitidos numa atitude que passa por cima do direito de greve"; e contra o
"extermínio sistemático das populações" de minorias étnicas, mulheres, negros,
lésbicas, homossexuais e transexuais.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Araçatuba

LOAD-DATE: July 6, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               9 of 93 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 1, 2014 Tuesday

Protesto pela morte de dois jovens deixa três feridos

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 378 words


Bandidos fecham rj-104, queimam três ônibus e causam engarrafamento em são
gonçalo e niterói

Três pessoas foram feridas por balas perdidas durante protesto na manhã de ontem
na RJ-104, no Trevo de Maria Paula, na altura da comunidade Novo México, em São
Gonçalo, Região Metropolitana do Rio. O trânsito ficou fechado, das 7h30m às
11h, devido à manifestação dos moradores da região, em represália à morte de
dois jovens, baleados em confronto com a Polícia Militar na noite de anteontem.

Um rapaz morreu no local e o outro foi levado ao Hospital Alberto Torres, no
Colubandê, onde morreu na madrugada de ontem. O tumulto teria começado quando
chegou a notícia da morte do segundo jovem.

A Favela Novo México há meses estaria ocupada por traficantes do Morro da
Mangueira, no Rio. Segundo motoristas, bandidos fecharam a via, armados com
fuzis, fazendo disparos. Em seguida, atearam fogo em três ônibus, das empresas
Ingá, 1001 e Fagundes. Homens do 7º BPM (São Gonçalo) foram acionados para
liberar as pistas, e houve novo confronto com traficantes.

O protesto provocou engarrafamento de dez quilômetros no sentido Niterói; e de
sete quilômetros em direção a Itaboraí.

Depois que os veículos foram queimados, policiais do 12º BPM (Niterói) cercaram
comunidades próximas, que estariam ocupadas por traficantes do Complexo do
Alemão e de Nova Holanda. No Morro do Castro, um rapaz foi preso com uma
pistola. Após a liberação do tráfego, forte aparato policial permaneceu nos
acessos às comunidades.

A jornalista Rebecca Mello, que estava em um ônibus, disse que o clima de tensão
era grande:

- Estava na Estrada Velha de Maricá, quando motoristas começaram a retornar na
pista. Então, vi uma coluna de fumaça, após Maria Paula, no sentido Niterói.
Tudo parado, e as pessoas saindo dos veículos.

Os três feridos foram levados para o Hospital Alberto Torres, e não correm risco
de morrer.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 1, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               10 of 93 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                     3 Julho 2014 Quinta-feira 10:22 AM GMT

Boa Vista: número de títulos protestados cai 23,4% em junho, mas cresce 9,1% no
semestre

SECTION: COFI

LENGTH: 164 palavras


São Paulo, 03/07/2014 - O número de títulos protestados caiu 23,4% em junho ante
maio, apurou a Boa Vista, administradora do Serviço Central de Proteção ao
Crédito (SCPC). Ante junho de 2013, a variação também foi negativa, em 6,9%. No
entanto, no acumulado do primeiro semestre contra igual período do ano passado,
o total de títulos protestados subiu 9,1%.

Na comparação com maio, o número de protestos de pessoas físicas caiu 23,6%,
enquanto o total para pessoas jurídicas recuou 23,2%. Na análise de junho contra
o mesmo mês do ano passado, os protestos dos dois segmentos também apresentaram
queda: recuo de 7,8% para pessoas físicas e de 6,3% para empresas.

No acumulado do ano, houve crescimento tanto nos protestos de títulos de pessoa
jurídica (5,9%) como para os de pessoa física (14,9%). Em junho, o valor médio
dos títulos protestados foi de R$ 3.222. Para as pessoas físicas o valor foi de
R$ 1.989 e, para empresas, de R$ 3.957. (Beatriz Bulla -
beatriz.bulla@estadao.com)

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: July 3, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               11 of 93 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     2 Julho 2014 Quarta-feira 3:27 AM GMT

Cerca de 500 são presos em protesto em Hong Kong

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 252 palavras


A polícia de Hong Kong prendeu 511 pessoas nesta quarta-feira após dezenas de
milhares se juntarem a uma marcha na ex-colônia britânica para pressionar por
democracia.

As forças policiais entraram em ação por volta das 3h local (21h de Brasília) no
Central - bairro de Hong Kong que abriga numerosos bancos e shoppings - para
retirar manifestantes que haviam decidido permanecer no local.

Muitos manifestantes partiram voluntariamente, mas outros se deitaram no chão e
foram arrastados até os ônibus preparados para retirá-los do local. Um por um,
os que resistiram foram "detidos por obstrução e ameaça à segurança dos
pedestres", informou um oficial da polícia.

Os protestos ocorrem anualmente no primeiro de julho, que é um feriado público
em Hong Kong e marca a entrega de Hong Kong de Londres para Pequim.
Tradicionalmente, o dia é marcado por protestos. Neste ano, o foco dos
manifestantes levou em conta um documento divulgado pelo gabinete da China no
mês passado, o qual dizia que a autonomia de Hong Kong não é inerente, mas
autorizada pelo governo central de Pequim.

Nesta semana, cerca de 800 mil moradores votaram em um referendo informal que
tem como intenção apoiar uma democracia completa, mas Pequim denunciou o
referendo como uma farsa política.

A China prometeu que os habitantes de Hong Kong poderão escolher o executivo
local em 2017, embora tenha deixado claro que vai manter o controle sobre as
candidaturas, uma condição que ativistas pró-democracia consideram inaceitável.
Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Hong Kong

LOAD-DATE: July 2, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               12 of 93 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     3 Julho 2014 Quinta-feira 10:36 AM GMT

Títulos protestados caem 23,4% em junho, diz Boa Vista

BYLINE: Beatriz Bulla

SECTION: ECONOMIA

LENGTH: 152 palavras


O número de títulos protestados caiu 23,4% em junho ante maio, apurou a Boa
Vista, administradora do Serviço Central de Proteção ao Crédito (SCPC). Ante
junho de 2013, a variação também foi negativa, em 6,9%. No entanto, no acumulado
do primeiro semestre contra igual período do ano passado, o total de títulos
protestados subiu 9,1%.

Na comparação com maio, o número de protestos de pessoas físicas caiu 23,6%,
enquanto o total para pessoas jurídicas recuou 23,2%. Na análise de junho contra
o mesmo mês do ano passado, os protestos dos dois segmentos também apresentaram
queda: recuo de 7,8% para pessoas físicas e de 6,3% para empresas.

No acumulado do ano, houve crescimento tanto nos protestos de títulos de pessoa
jurídica (5,9%) como para os de pessoa física (14,9%). Em junho, o valor médio
dos títulos protestados foi de R$ 3.222. Para as pessoas físicas o valor foi de
R$ 1.989 e, para empresas, de R$ 3.957.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: July 3, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               13 of 93 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     3 Julho 2014 Quinta-feira 4:48 PM GMT

Egito: protestos marcam 1º ano da deposição de Morsi

BYLINE: AE

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 328 palavras


Uma série de manifestações e pequenos atentados marcaram o aniversário de um ano
da deposição do presidente do Egito, Mohammed Morsi, que deixaram cerca de 200
pessoas presas, a sua maioria islâmicos.

Em um dos casos, uma das bombas explodiu acidentalmente dentro de um apartamento
no Cairo, matando dois supostos militantes que manuseavam os explosivos,
informou o Ministério do Interior.

Ele disse que os homens estavam no apartamento com dois amigos que fugiram
depois da explosão, que aconteceu no bairro de Kirdasah.

Os partidários de Morsi convocaram protestos em massa, mas o número de pessoas
que compareceram aos atos estava na casa das centenas, no máximo, dezenas -
provas da relutância dos islâmicos para assumir as forças de segurança, depois
de uma longa repressão que matou centenas de pessoas e que deixou ao menos 22
mil presos.

Apesar de um número relativamente pequeno, os manifestantes bloquearam algumas
ruas e gritavam palavras de ordem contra os militares e o presidente Abdel
Fattah el-Sisi, o ex-chefe militar que depôs Morsi e recém-eleito líder do país.

Em outros focos de violência relatados por autoridades, três atentados separados
danificaram delegacias, mas não causaram nenhuma vítima. Uma pequena bomba
também explodiu perto de um Hospital da Força Aérea no Cairo ontem e explosivos
tiveram como alvo uma delegacia de polícia e uma estação de trem na cidade de
Assiut, que tem uma grande presença islâmica, hoje.

O Ministério do Interior informou em um comunicado que 157 manifestantes e 39
rebeldes islâmicos dos mais procurados do país foram presos nesses protestos.

Em um relatório que marca o aniversário de um ano da deposição de Morsi, a
Anistia Internacional disse que desde a sua queda houve uma "forte deterioração"
dos direitos humanos no Egito, com uma onda de detenções arbitrárias. "Em todos
os níveis, o Egito está falando em termos de direitos humanos", diz o relatório
do grupo, que tem sede em Londres. Fonte: Associated Press.C

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Cairo

LOAD-DATE: July 3, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               14 of 93 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                      4 Julho 2014 Sexta-feira 5:54 PM GMT

Mais de 30 são detidos em protesto próximo ao Castelão

BYLINE: Carmen Pompeu

SECTION: GERAL

LENGTH: 106 palavras


Mais de 30 pessoas foram detidas, na tarde desta sexta-feira, 4, enquanto
realizavam um protesto na Av. Dedé Brasil, acesso à Arena Castelão, em
Fortaleza. Os manifestantes saíram em caminhada pelo local e, por volta das 15h,
foram detidos pela polícia após a pichação de uma viatura da Perícia Forense.

De acordo com informações de um dos participantes do protesto, o ato estava
cercado por policiais. Os manifestantes foram obrigados a sentarem no chão e
tiveram as mochilas revistadas. Cartazes foram recolhidos e os manifestantes
detidos por dano ao patrimônio público. Os detidos foram levados em um ônibus
para o 34º Distrito Policial.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Fortaleza

LOAD-DATE: July 4, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               15 of 93 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                        6 Julho 2014 Domingo 9:30 AM GMT

Comerciantes de BH comemoram vendas na Copa

BYLINE: Suzana Inhesta

SECTION: ECONOMIA

LENGTH: 797 palavras


Manifestações pacíficas e com baixa adesão, exceto pelo protesto no primeiro dia
de realização da Copa do Mundo que acabou em confronto entre polícia e
manifestantes, estão permitindo que os bares, restaurantes e supermercados de
Minas Gerais consigam alcançar as vendas aquecidas esperadas para o período. O
ambiente deste ano é inverso ao do ano passado, na Copa das Confederações,
quando muitos comerciantes tiveram prejuízos. A capital mineira é uma das
cidades-sede do evento futebolístico e até hoje recebeu cinco jogos da Copa, com
a presença de milhares de turistas. O próximo e último jogo da Copa que Belo
Horizonte vai sediar será na terça-feira, 8.

"Até o momento, nós percebemos que os protestos, a não ser o do dia de abertura
da Copa, estão sob controle. Isso gera otimismo e o porcentual de crescimento
nas vendas pode ficar acima do previsto", declarou a analista de pesquisa da
Federação do Comércio de Bens, Serviços e Turismo do Estado de Minas Gerais
(Fecomercio MG), Luana Oliveira. A Fecomércio MG havia feito, em abril, um
levantamento sobre expectativas de vendas para a Copa. Na época, 30,4% dos
empresários acreditavam que o fluxo de turistas iria aumentar as vendas entre
10% e 20%, mas 42,2% disseram que as manifestações poderiam ser um risco para a
expansão de vendas. Luana citou que segmentos como bares, restaurantes,
supermercados, distribuidores de bebidas e lojas de eletrodomésticos podem ser
os maiores beneficiados com o evento neste ano.

De acordo com a Associação Brasileira de Bares e Restaurantes de Minas Gerais
(Abrasel MG), a previsão de movimentação financeira nos bares e restaurantes de
Belo Horizonte durante a Copa do Mundo é de R$ 70 milhões. Em algumas regiões,
como a Savassi, ponto de encontro dos torcedores brasileiros e estrangeiros, e
em torno do Mineirão, foram registrados movimento e faturamento pelo menos 100%
maiores durante o Mundial.

Entretanto, em outras regiões da cidade, mais longe do centro e dos principais
pontos turísticos, não houve crescimento nem retração. Conforme a Abrasel,
nessas áreas os tradicionais frequentadores apenas são substituídos igualmente
pelos turistas.

Para o superintendente da Associação Mineira de Supermercados (Amis), Adilson
Rodrigues, as vendas de junho vão apresentar um desempenho bem melhor que maio,
principalmente em seções como carnes, bebidas, decorativos e salgados (amendoins
e queijos, entre outros). Em maio, o faturamento dos supermercados mineiros
subiu 1,51% ante o mesmo mês de 2013, mas recuou 1,27% ante abril, por conta da
sazonalidade.

"As empresas que planejaram ações de vendas para a Copa nos pontos de venda
estão com boa demanda. Essas seções estão apresentando, em média, um volume 20%
maior nesse período de Copa em relação à mesma época do ano passado. Alguns
itens chegam a 40%. Isso ocorre mesmo com o fechamento mais cedo das lojas nos
dias de jogos", informou o executivo. Rodrigues disse que esse período de
maiores vendas vai contribuir para o cumprimento da projeção para o ano de um
crescimento de 3,5%. De janeiro a maio, o faturamento dos estabelecimentos de
Minas Gerais cresceu 2,56%.

Hotéis

A presidente da Associação Brasileira da Indústria de Hotéis de Minas Gerais
(Abih MG), Patrícia Coutinho, disse que a média da taxa de ocupação dos hotéis
no Estado em junho, mês de início dos jogos da Copa, ficou em 70%. "É uma média
boa, mas abaixo do que esperávamos, de cerca de 80%, 90%", disse.

Segundo ela, a média é influenciada pelos dias em que não ocorrem jogos na
capital. "Nos dias de jogos, a taxa de ocupação dos hotéis chega 95%. Mas nos
dias sem jogos cai muito. Segunda-feira e ontem, por exemplo, estava em 40%",
informou.

Já o presidente da Câmara de Dirigentes Lojistas de Belo Horizonte (CDL/BH),
Bruno Falci, considera que somente alguns setores estão se dando bem com a
realização do evento. "Materiais de construção, calçados, vestuário, papelaria,
perfumaria e óticas estão reclamando bastante de vendas aquém do esperado",
declarou.

Ele comentou que é mais difícil para um turista estrangeiro consumir esses tipos
de produtos no Brasil. "Temos o custo Brasil, a burocracia tributária. Em Miami,
por exemplo, a venda de roupas e acessórios para turistas é bem forte, já que lá
os preços não são altos como os nossos", explicou.

Entretanto, para ele, um ponto positivo foi o arrefecimento das manifestações.
"Somos a favor das manifestações pacíficas. E somos totalmente contra os
protestos que terminam em depredações e impedem o ir e o vir das pessoas",
disse. Outro ponto citado pelo executivo é o legado em termos de logística e
mobilidade urbana. "Muito foi feito para melhorar esses itens aqui na capital
mineira e estamos recebendo bem os turistas. Temos que olhar os benefícios da
Copa para o médio e longo prazos", ressaltou.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: July 6, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               16 of 93 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 1, 2014 Tuesday

Um tenor em campo continuação da página 1

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 453 words


- Eu jamais poderia fazer esse papel. Eu me sentiria traindo Otelo - explica
Domingo, considerado um dos maiores mouros de Veneza que a cena lírica já teve.

Recuperado de uma embolia pulmonar, sofrida há um ano, ele diz que se sente bem
e tenta seguir, tanto quanto pode, as recomendações médicas para perder peso e
adotar uma rotina de exercícios e hábitos saudáveis.

- Vou estar no Brasil quando completar um ano ( Em 9 de julho ). Eu me sinto
bem, forte. Tento atender aos médicos, mas é difícil, com a vida que levo, ter
uma dieta saudável. Às vezes, fico horas sem comer e quando chego ao
restaurante... pronto. Lá estão o pão e a manteiga... E eu estou com muita fome,
então... Na verdade, é complicado comer saudavelmente quando não se faz as
refeições em casa, como é o meu caso.

As coisas andam melhores para Domingo na música - onde ostenta mais de 50 anos
presente nas mais importantes casas de concertos do mundo, não só como cantor,
mas também como regente (ele soma mais de 526 apresentações na função) - do que
no futebol. Torcedor devotado do Real Madri, ele admitiu ter sofrido muito com a
precoce saída da seleção espanhola da Copa.

- Estou triste. Agora... o que posso fazer? Ainda acho que eles são um ótimo
time. Mas estavam muito cansados, desgastados. Eles fizeram muitos jogos,
estavam vindo do fim da temporada.

De qualquer maneira, o tenor vem apreciando os jogos e o brilho do futebol
latino-americano:

- Sabe o que lembrou? A Copa América.

Com a saída da Espanha, o cantor resolveu apostar as fichas no México, seu
segundo time. Assim como sua segunda casa. Domingo nasceu na Espanha e mudou-se
com a família para o país de Frida Kahlo em 1949, onde seus pais fundaram uma
companhia teatral. Foi lá também que ele iniciou carreira lírica, ingressando
aos 18 anos, em 1959, na Ópera Nacional do México.

- Acho que eles têm um time forte. Merecem chegar à final. Gostaria de vê-los
disputando com o Brasil - apostava Domingo dias antes de o México ser despachado
para a casa pela Holanda.

Afirmando estar feliz em voltar ao Brasil, o tenor pergunta como andam o clima
no país e a onda de protestos. Ao saber que a competição contagiou os
brasileiros e os protestos arrefeceram, diz:

- Fizeram muito bem em viver este momento e deixar para resolver os problemas
depois. Isso fala muito sobre o caráter de um povo.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 1, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               17 of 93 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 6, 2014 Sunday

A capital dos protestos

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 1364 words


Paris é palco rotineiro de dez manifestações por dia, com 11 milhões de
participantes em 2013

Fernando Eichenberg

Correspondente

eichenberg@oglobo.com.br

Palco VIP. Ativistas do grupo feminista Femen protestam diante da Torre Eiffel
contra a líder oposicionista ucraniana Yulia Tymoshenko e o presidente da
Rússia, Vladimir Putin: causas no exterior motivam um quarto das manifestações
na capital francesa

Velocidade. Motociclistas protestam contra diminuição do limite de velocidade

Benefícios sociais. Trabalhadores da cultura defendem seu seguro-desemprego

Maconha. Manifestação em Paris para reivindicar a legalização da droga no país

Aborto. Centenas de pessoas participam de uma "Marcha pela Vida" na capital

REUTERS

afp/12-4-2014

REUTERS/26-6-2014

Afp/10-5-2014

afp/19-1-2014

Aux rues, citoyens!

"Em razão de uma manifestação na via pública, as linhas de ônibus 26, 30, 31,
32, 35, 38, 39, 42, 43, 46, 48, 54, 56, 65 e 350 sofrerão perturbações nesta
quarta-feira a partir das 13h". Avisos como este, divulgado no último dia 3 pela
rede de transportes públicos, fazem parte do cotidiano do parisiense como a
Torre Eiffel no horizonte e a baguete matinal da padaria da esquina. A capital
francesa é reconhecida como a capital mundial das manifestações de rua. Só no
ano passado, ocorreram 3.411 - numa média de quase uma dezena por dia, segundo
os números oficiais. Em um ano, o número total de manifestantes aumentou de 9,5
milhões para 11 milhões, um crescimento de 14% - e de 77,4% em relação aos 6,2
milhões de 1999.

Na semana passada, quem desejasse poderia apoiar a luta dos carteiros por
melhores condições de trabalho; reivindicar justiça nos tribunais ao lado das
famílias das vítimas da tragédia do voo Rio-Paris de 2009; participar da
passeata de militantes contra o sexismo e o preconceito a gays, lésbicas e
transsexuais; manifestar contra o desemprego e a precariedade no país; exigir a
liberdade do americano Mumia Abu-Jamal, preso nos EUA que se tornou símbolo dos
oponentes à pena de morte; ou protestar contra os armamentos nucleares, a lei
que impõe novos ritmos escolares na rede de ensino pública ou o fim do programa
de rádio "Là-bas si j'y suis", criado em 1989.

Bandeiras e protagonistas não faltam. Por tradição, os franceses "têm uma
necessidade visceral de descer às ruas para manifestar por não importa qual
razão", disse certa vez o comissário Pierre Mure, que dirigiu o Departamento de
Ordem Pública e de Circulação (DOPC) da polícia de Paris. A centralização das
instituições na capital e o "status bastante liberal que rege as manifestações
explicam a sua frequência", concluiu o policial.

Mas nem sempre foi assim. Antes de se impor como rotina na Paris de 2014, a
manifestação, nos moldes em que é hoje praticada, surgiu como um elemento
intruso da modernidade urbana no século XIX. Da Revolução Francesa de 1789 à
Comuna de Paris de 1871, a rua parisiense foi o berço das revoltas pelas quais
regimes emergiram e caíram, assinala Danielle Tartakowsky, especialista em
História Política da França e autora do ensaio "Manifestar em Paris - 1880-2010"
(ed. Champ Vallon). Clássicos da literatura, como "Os miseráveis" (1862), de
Victor Hugo, e das artes, como "A liberdade guiando o povo" (1830), de Eugène
Delacroix, possibilitaram ao imaginário político sedimentar de forma durável o
sentimento de que "Paris (...) só é Paris em se arrancando seu calçamento", nas
palavras do poeta Louis Aragon (1897-1982), acrescenta a historiadora.

Cidade das revoluções, sua relação com a política do espaço público é bem mais
forte do que em outras capitais, diz Tartakowsky. Em Paris, diferentemente de
Londres e Berlim, mais extensas, o pedestre se inscreve de forma mais íntima com
a cidade num vínculo de longo prazo.

- Paris não viu impor de forma precoce grandes espaços do tipo do Hyde Park, em
Londres, ou dos amplos parques de Berlim, que são abertos aos agrupamentos, mas
impróprios a passeatas. Em Paris, há sem dúvida uma relação particular com a
estrutura urbana e a história política. A mobilização coletiva em suas formas
gerais foi um elemento forte na história francesa - sustenta.

Nos anos republicanos pós-1880, o poder público garantiu "as grandes liberdades
democráticas de reunião, de imprensa, de expressão, mas não a de organizar
manifestações", diz a historiadora. Isso se encerra em 1976, quando a capital
volta a ter prefeito eleito. E só nos anos 1980, no governo de François
Mitterrand, os estrangeiros foram autorizados a se organizar em associações.

- Paris precipita hoje todos os conflitos do planeta em seu território. É algo
muito específico da cidade - assinala, numa alusão aos onipresentes protestos de
curdos, ucranianos, argelinos, turcos, tunisianos ou também brasileiros (cerca
de um quarto das manifestações visa às representações diplomáticas).

A própria Danielle Tartakowsky, de 67 anos, protestou no último 1º de Maio. Na
sua opinião, manifestar-se é uma forma de expressão política que depende da boa
saúde democrática de um país:

- Em Paris, é fruto de um longo aprendizado. Eventuais problemas aparecem quando
há atores estrangeiros que acabam de chegar, que não têm essa cultura
manifestante, e querem jogar com outras cartas.

Na sala de comando do DOPC de Paris, repleta de telas exibindo em tempo real
imagens captadas pelas mais de 13 mil câmeras de vigilância espalhadas pelas
cidade, as atenções estão também centradas nas manifestações previstas em
diferentes locais. Desde 1935, a lei exige um pedido oficial dos manifestantes
às autoridades, apresentado num prazo três a 15 dias anteriores à data da
passeata. Após análise, a polícia avaliará e autorizará o percurso solicitado ou
determinará um outro. Raras são as demandas recusadas - 28 no ano passado - na
maioria das vezes por receio de conflito entre manifestantes pró e contra a
causa em questão.

Em relação às forças de ordem, a violência diminuiu nas últimas décadas, segundo
Danielle Tartakowsky.

- Houve uma profissionalização da polícia ao mesmo tempo em que ocorreu a
regularização pública das manifestações - avalia.

Apesar do controle, aumenta o número de manifestações espontâneas, organizadas
clandestinamente e com ajuda das redes sociais, principalmente à noite. Atenta,
a polícia estabeleceu novos mecanismos de vigilância para poder deflagrar uma
reação de urgência.

Sentadas na calçada em frente ao Instituto de Estudos Políticos de Paris, o
mítico Sciences-Po, na Rua Saint-Guillaume, as estudantes de Direito Laura, de
24 anos, Arianne, de 23, e Charlotte, de 23, contam que cresceram junto às
manifestações.

- No tempo da escola, todo mundo já saiu um dia à rua para se manifestar, mesmo
sem saber o motivo - confessa Arianne. - As pessoas se deram conta de que era
possível obter coisas descendo às ruas. Mas é preciso discernir e se concentrar
nas grandes questões.

Charlotte, alemã de nascimento e hoje estudante em Paris, destoa no trio: nunca
participou de uma manifestação.

- Nunca senti realmente a necessidade, uma causa que valesse. E em Berlim é
diferente, não há tantas como aqui em Paris - justifica.

Fugido da ditadura militar brasileira, o fotógrafo Sebastião Salgado desembarcou
em 1969 em Paris, cidade que acabou elegendo como sua morada até hoje. No início
do autoexílio como um jovem economista, também foi às ruas na capital francesa
para participar de protestos contra os regimes autoritários na América Latina.
Para o célebre fotógrafo, o Brasil teria lições a aprender dos franceses nesse
quesito.

- O francês é um animal político por excelência, isso é uma forma de democracia
fantástica. Essas manifestações que estão começando no Brasil por vezes
degeneram. Isso faz parte da infância das grandes manifestações. Aqui é uma
forma de vida, as pessoas convivem com isso. Por vezes atrapalham o cotidiano,
mas valem uma democracia - conclui.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 6, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               18 of 93 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                       6 Julho 2014 Domingo 12:30 PM GMT

Quênia: ataques na costa do país deixam pelo menos 22 mortos

SECTION: COFI

LENGTH: 223 palavras


Nairóbi, 06/07/2014 - Grupos armados mataram pelo menos 22 pessoas em ataques na
madrugada deste domingo na costa do Quênia, segundo informou a Cruz Vermelha.
Militantes do grupo extremista islâmico al-Shabab, que é ligado à Al-Qaeda,
assumiram a autoria dos atentados.

Segundo o chefe da Cruz Vermelha no Quênia, Abbas Gulet, os ataques aconteceram
nas cidades de Hindi e Gamba. De acordo com o comissário do Estado de Lamu,
Njenga Miiri, um grupo de 15 homens armados invadiu a vila de Malamandi, em
Hindi, e atirou contra os moradores, deixando 13 mortos, enquanto outro grupo
atacou a delegacia de polícia em Gamba, no condado de Tana River, matando nove
pessoas.

O Quênia tem registrado diversos ataques desde que aumentou a repressão contra o
al-Shabab, em outubro de 2011. Além disso, divergências dentro do próprio
governo dificultam o combate ao grupo terrorista. No mês passado, o governador
de Lamu, Issa Timamy, foi preso acusado de assassinato, evacuação forçada da
população e terrorismo.

A oposição planeja um grande protesto nesta segunda-feira (07), para pressionar
o governo a convocar um diálogo nacional sobre diversos tópicos, incluindo
segurança, aumento do custo de vida, corrupção e fraude eleitoral. Autoridades
religiosas alertam que o protesto pode acabar alimentando conflitos tribais no
país. Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: July 6, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               19 of 93 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                       6 Julho 2014 Domingo 12:57 PM GMT

Polícia de Israel prende suspeitos de terem assassinado jovem palestino

SECTION: COFI

LENGTH: 342 palavras


Jerusalém, 06/07/2014 - Autoridades de Israel prenderam neste domingo diversos
judeus suspeitos de assassinar o jovem palestino Mohammed Abu Khdeir, de 16
anos, o que desencadeou protestos violentos nas regiões árabes de Jerusalém e no
norte do país nos últimos dias.

Em comunicado conjunto, a polícia e a agência de segurança Shin Bet disseram que
os suspeitos estão sendo interrogados, mas não informaram o número total de
presos. Uma fonte com conhecimento do assunto afirmou que foram efetuadas seis
prisões relacionadas com o caso.

Abu Khdeir foi sequestrado em frente de casa, na zona leste de Jerusalém, na
última quarta-feira (02), e seu corpo carbonizado foi encontrado depois em um
bosque da cidade. Palestinos imediatamente acusaram extremistas judeus pelo
assassinato, que seria uma vingança pela morte de três jovens israelenses em
Hebron dias antes.

A polícia tem investigado diversos motivos para a morte de Abu Khdeir, incluindo
roubo ou crime passional, mas autoridades disseram neste domingo que acreditam
agora em razões nacionalísticas para o assassinato. Os suspeitos presos neste
domingo foram descritos como homens jovens, alguns menores de idade, de
Jerusalém e das cidades de Beit Shemesh e Adam.

As autoridades também localizaram um carro utilizado pelos suspeitos e
recolheram imagens de câmeras de segurança que mostrariam parte da ação dos
jovens, mas que não ajudaram muito nas investigações.

A morte de Abu Khdeir desencadeou protestos violentos no leste de Jerusalém, com
os manifestantes depredando estações de trem, bloqueando ruas e entrando em
confronto com a polícia. A confusão se espalhou para outras áreas de maioria
árabe no norte de Israel neste fim de semana.

"Eu não tenho nenhuma alegria no meu coração, mesmo com a prisão desses
suspeitos. Eles vão no máximo ser interrogados e depois libertados", comentou
Suha, mão do jovem palestino. "Eles precisam tratá-los da forma como nós somos
tratados. Eles deveriam demolir suas casas e cercá-los, como fazem com nossas
crianças", acrescentou. Fonte: Dow Jones Newswires.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: July 6, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               20 of 93 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                        6 Julho 2014 Domingo 7:15 PM GMT

Israel detém 6 suspeitos por morte de adolescente

SECTION: COFI

LENGTH: 330 palavras


Jerusalém, 07/07/2014 - A polícia de Israel prendeu seis judeus suspeitos de
participarem do sequestro de um adolescente palestino, de 16 anos, que foi
queimado vivo na semana passada. O crime desencadeou uma onda de protestos
violentos em regiões árabes no país.

Os líderes do Estado Judeu pediram calma em meio a sinais de que a morte do
adolescente foi uma vinganças pelas mortes de três jovens israelenses ocorridas
recentemente. "Nós não permitiremos que extremistas, não importa de qual lado,
inflamem a região e causem derramamento de sangue", afirmou o primeiro-ministro
de Israel, Benjamin Netanyahu, em um comunicado televisionado nacionalmente.
"Assassinato é assassinato, incitação é incitação, e nós responderemos
agressivamente aos dois." Netanyahu prometeu processar os responsáveis.

Abu Khdeir foi sequestrado em frente de casa, na zona leste de Jerusalém, na
última quarta-feira (02), e seu corpo carbonizado foi encontrado depois em um
bosque da cidade. Palestinos imediatamente acusaram extremistas judeus pelo
assassinato, que seria uma vingança pela morte de três jovens israelenses em
Hebron dias antes.

A polícia tem investigado diversos motivos para a morte de Abu Khdeir, incluindo
roubo ou crime passional, mas autoridades disseram neste domingo que acreditam
agora em razões nacionalísticas para o assassinato. Os suspeitos presos neste
domingo foram descritos como homens jovens, alguns menores de idade, de
Jerusalém e das cidades de Beit Shemesh e Adam.

As autoridades também localizaram um carro utilizado pelos suspeitos e
recolheram imagens de câmeras de segurança que mostrariam parte da ação dos
jovens, mas que não ajudaram muito nas investigações.

A morte de Abu Khdeir desencadeou protestos violentos no leste de Jerusalém, com
os manifestantes depredando estações de trem, bloqueando ruas e entrando em
confronto com a polícia. A confusão se espalhou para outras áreas de maioria
árabe no norte de Israel neste fim de semana. Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: July 6, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               21 of 93 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                      1 Julho 2014 Terça-feira 7:01 PM GMT

Anistia Internacional divulga análise sobre atos na Copa

BYLINE: Fábio Grellet

SECTION: GERAL

LENGTH: 375 palavras


A Anistia Internacional, organização internacional de defesa dos direitos
humanos, divulgou nesta terça-feira, dia 1º, um balanço parcial sobre os
protestos e a repressão policial no Brasil durante a Copa do Mundo. O relatório
descreve oito casos de repressão a manifestantes, em São Paulo, Rio de Janeiro,
Belo Horizonte, Fortaleza e Recife. Também são relatados casos de violência e
cerceamento ao trabalho de sete jornalistas, em São Paulo, no Rio e em Belo
Horizonte - e o uso de armas de fogo por policiais em São Paulo e no Rio.

A entidade cobra que policiais flagrados usando força abusiva sejam punidos e
que o direito à manifestação e a liberdade de imprensa sejam respeitados. A
Anistia Internacional também reclama que a Fifa não autorizou agentes da
Defensoria Pública do Rio de Janeiro a ingressar no estádio do Maracanã para
prestar assistência jurídica e prevenir violações de direitos durante os jogos,
e pede que essa autorização seja concedida.

O relatório registra também três episódios de violência praticados por
manifestantes. Sobre um deles, ocorrido em São Paulo em 19 de junho, quando uma
concessionária da Mercedes-Benz e cinco agências bancárias foram depredadas, o
relatório afirma que "pessoas que estavam na manifestação teriam invadido uma
concessionária de carros de luxo e algumas agências bancárias". Naquela ocasião,
imagens de câmeras de segurança registraram a atuação de black blocs destruindo
mais de dez carros. A concessionária teve prejuízo de aproximadamente R$ 3
milhões.

Para Atila Roque, diretor executivo da Anistia Internacional no Brasil, três
aspectos resumem a situação até agora: 1) o posicionamento claro das autoridades
contra novas leis que regulem protestos, postura que ele elogia; 2) o uso de
força que ele considera exagerada pelas forças de segurança; e 3) a violência,
que acaba colocando em risco tanto os manifestantes como os agentes de segurança
e o patrimônio.

"As forças de segurança ainda não aprenderam que o uso exagerado da força, com
bombas e balas de borracha, só gera caos, correria e mais violência. Existem
formas mais eficientes de conter os atos, evitando que se chegue ao ponto em que
chegou em São Paulo, por exemplo, quando a concessionária foi depredada", afirma
Atila Roque.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: July 1, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               22 of 93 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     2 Julho 2014 Quarta-feira 5:09 PM GMT

Passe Livre faz debate na Sé contra prisão de ativistas

BYLINE: Luiz Fernando Toledo

SECTION: GERAL

LENGTH: 293 palavras


O debate mobilizado pelo Movimento Passe Livre (MPL) reúne na tarde desta
quarta-feira, 2, cerca de 150 pessoas em frente ao Tribunal de Justiça de São
Paulo, na Sé (centro de São Paulo). O ato foi chamado para discutir as prisões
que têm ocorrido durante as manifestações, consideradas pelos militantes como
uma forma de criminalizar ações políticas.

Eles também pedem o trancamento do inquérito policial nº1/2013, o "inquérito
black block", que investiga os autores das depredações durante as passeatas.
Alguns cartazes pedem a libertação do estudante e servidor da USP, Fábio Hideki.
O entorno do ato está cercado por forte aparato policial, assim como aconteceu
durante o protesto desta terça-feira. A PM participa com cavalaria e Tropa de
Choque.

O secretário de Segurança Pública Fernando Grella, convidado pelo MPL, não
compareceu ao evento. De acordo com sua assessoria, Grella não recebeu nenhum
convite, embora os militantes afirmem que este foi protocolado na Secretaria na
última sexta-feira, dia 27. Participam da mesa-redonda membros do MPL e de
outros movimentos sociais como o Comitê Popular da Copa e Mães de Maio. O padre
Julio Lancelotti, que tem assistido aos atos e diz ser testemunha da inocência
de Hideki, também integra o debate.

"O objetivo desse inquérito é fazer um mapeamento dos manifestantes. O
procedimento deles é muito claro. Perguntam se tem algum partido político e se
pertence a algum movimento", criticou a militante do MPL, Érica de Oliveira.
Durante seu discurso, ela relembrou dois casos de moradores de rua que foram
presos em manifestações de junho de 2013, Josenilda da Silva Santos e Rafael
Braga. Josenilda foi presa por furto; Braga foi detido porque estaria portando
um artefato explosivo durante um dos protestos.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: July 2, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               23 of 93 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     3 Julho 2014 Quinta-feira 3:06 AM GMT

Avaliação ótima ou boa do governo Dilma sobe para 35%

BYLINE: Edgar Maciel

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 423 palavras


A aprovação do governo Dilma Rousseff (PT), medida pela soma das avaliações
"ótimo" e "bom" do governo, ficou em 35%. Em junho, o porcentual era de 33%. Em
março do ano passado, antes dos protestos de rua, Dilma chegou a registrar 65%
de aprovação entre os eleitores. Segundo a pesquisa, 26% classificam o atual
governo como "ruim" ou "péssimo" e 38%, como "regular". Na pesquisa anterior,
28% consideravam o governo "ruim" ou "péssimo" e 38%, "regular".

O levantamento do Datafolha foi feito entre os dias 1º e 2 de julho com 2.857
pessoas em 177 municípios do País. A pesquisa foi registrada no TSE sob o
protocolo BR-00194/2014 e tem margem de erro máxima de 2 pontos porcentuais e
nível de confiança de 95%.

Copa do Mundo

Segundo o levantamento, a Copa do Mundo é apontada como um dos fatores para a
melhora do cenário do governo Dilma. A proporção de brasileiros que apoiam o
evento no Brasil passou para 63%, de 51% em junho. Já o orgulho em sediar o
Mundial saltou de 45% para 60%.

Sobre os impactos que a Copa traz para o País, os brasileiros se mostram
divididos: 46% consideram que o evento traz mais prejuízos dos que benefícios,
enquanto 45% veem mais benefícios do que prejuízos. Outros 9% não responderam.

A pesquisa também perguntou sobre as vaias que a presidente Dilma Rousseff
recebeu na abertura do Mundial, na Arena Itaquerão, no último dia 12 de junho.
Para 76%, os torcedores que xingaram a presidente agiram mal. Outros 17%
acreditam que a ação foi correta. Por fim, os entrevistados responderam sobre os
protestos durante a Copa do Mundo e 65% creem que as manifestações são uma
vergonha para o País.

Expectativas

A pesquisa Datafolha também perguntou aos entrevistados quais são suas
expectativas para o futuro da economia do País. Do total, 30% estão otimistas e
acreditam que a situação econômica vai melhorar, ante 26% do mês anterior.
Outros 36% (32% em junho) disseram que a economia vai se manter como está e 29%
acham que vai piorar, contra 36% do último levantamento.

Questionados sobre a inflação, 58% dos entrevistados disseram acreditar que os
preços vão aumentar, 27% esperam que o índice de preços se mantenha estável.
Apenas 9% estão otimistas e veem uma possível queda na inflação. Em relação ao
último levantamento, os números melhoraram: 64% acreditava em uma alta dos
preços, 21% apostava na estabilidade e 7% diziam que a inflação cairia.

Sobre o desemprego, 43% dos entrevistados afirmam que deve aumentar, 31% acham
que vai permanecer estável e 21% acreditam em uma queda no número de pessoas sem
trabalho.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: July 3, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               24 of 93 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     4 Julho 2014 Sexta-feira 11:29 AM GMT

MTST fecha acordo para desocupar Copa do Povo em 45 dias

BYLINE: Adriana Ferraz

SECTION: GERAL

LENGTH: 404 palavras


Após conseguir dos vereadores a aprovação de projeto de lei que abre espaço para
a construção de moradias populares no terreno da Ocupação Copa do Povo, a
coordenação do Movimento dos Trabalhadores Sem Teto (MTST) firmou acordo para
desocupação da área invadida em Itaquera, na zona leste. Em audiência de
conciliação realizada nesta quinta-feira, 3, pelo juiz Celso Maziteli Neto, da
3.ª Vara Cível de Itaquera, foi combinado que os sem-teto deixarão o local em
até 45 dias.

De acordo com informações do Tribunal de Justiça, os integrantes do MTST também
assumiram o compromisso de liberar o terreno sem qualquer vestígio de ocupação e
mantendo as condições ambientais preservadas, sob pena de imediata desocupação
forçada. Por sua vez, a construtora Viver, proprietária da área, se comprometeu
a firmar opção de compra e venda no prazo de 30 dias.

Perante o juiz, foi assinado ainda um termo de compromisso entre o MTST, a dona
do terreno e representantes dos governos federal, estadual e municipal. Nele,
todas as partes declararam que promoverão ações conjuntas destinadas à
viabilização de empreendimento habitacional no terreno.

Protesto

Nesta quinta, cerca de mil pessoas participaram de um ato unificado organizado
pelos sem-terra da Frente Nacional de Luta (FNL) que partiram em marcha há 24
dias de Assis, no interior de São Paulo, pelo Movimento dos Trabalhadores Sem
Teto (MTST), pelos metroviários e trabalhadores da Universidade de São Paulo
(USP).

A manifestação, que saiu do Largo da Batata, na zona oeste da capital, às 11h30,
bloqueou as Avenidas Faria Lima, Rebouças e Paulista e só terminou após os
sem-terra da FNL protocolarem um pedido de audiência com a presidente Dilma
Rousseff no escritório regional da Presidência na Paulista.

Entre as pautas dos movimentos que compareceram estavam a reforma agrária e
urbana, a readmissão dos metroviários demitidos durante a greve em São Paulo e a
libertação do servidor da USP Fábio Hideki Harano, preso na semana passada por
suspeita de cometer atos de vandalismo e associação criminosa durante um
protesto contra a Copa.

Apesar da unificação das pautas, uma faixa da FNL que pedia a liberdade do
ex-ministro José Dirceu, dos ex-deputados José Genoino e João Paulo Cunha e do
ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares, condenados no Mensalão. O apoio quase gerou
um racha entre os manifestantes. Representantes da USP disseram que a faixa não
representava a pauta unificada.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: July 4, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               25 of 93 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                        5 Julho 2014 Sábado 8:40 AM GMT

Jornal crítico ao chavismo é vendido para grupo espanhol

BYLINE: AE

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 283 palavras


O Sindicato Nacional dos Trabalhadores da Imprensa da Venezuela (SNTP, na sigla
em espanhol) informou ontem que o jornal venezuelano El Universal - diário
crítico ao chavismo e um dos mais antigos veículos do jornalismo impresso do
país - foi vendido para um grupo de investidores espanhóis.

O Universal foi o terceiro meio de comunicação que critica o governo da
Venezuela que foi vendido desde a eleição do presidente Nicolás Maduro, em abril
do ano passado.

Ambos os grupos de mídia venezuelanos que trocaram de donos em 2013 mudaram
também suas linhas editoriais, deixando de criticar o chavismo, como faziam
anteriormente, denunciam o sindicato dos jornalistas e os profissionais de
imprensa do país.

Em maio de 2013, o canal de TV Globovisión foi vendido por Guillermo Zuloaga aos
empresários Gustavo Perdomo, Juan Domingo Cordero e Raúl Gorrín - que, pouco
após a transação, afirmaram ter se comprometido com o governo Maduro a serem
"muito sensatos" na transmissão de suas informações.

Em outubro, cinco meses após sua venda ter sido anunciada, o grupo jornalístico
Cadena Capriles - formado pelos jornais Últimas Noticias, El Mundo Economía y
Negocios e Líder, pela revista Dominical e pela Editorial Saber - foi comprado
pela Latam Media Holding, de capital britânico.

Em fevereiro, durante os recentes protestos antigoverno, os jornalistas do grupo
emitiram um comunicado condenando a mudança na linha editorial, pois, no dia 13
daquele mês, após as 23 horas, a manchete do site do jornal Últimas Noticias, em
vez de anunciar duas mortes ocorridas durante os protestos, passou a reproduzir
a denúncia de tentativa de golpe que Maduro fazia. As informações são do jornal
O Estado de S. Paulo.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Caracas

LOAD-DATE: July 5, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               26 of 93 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                       6 Julho 2014 Domingo 12:32 PM GMT

Ataques no Quênia deixam pelo menos 22 mortos

BYLINE: AE

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 220 palavras


Grupos armados mataram pelo menos 22 pessoas em ataques na madrugada deste
domingo na costa do Quênia, segundo informou a Cruz Vermelha. Militantes do
grupo extremista islâmico al-Shabab, que é ligado à Al-Qaeda, assumiram a
autoria dos atentados.

Segundo o chefe da Cruz Vermelha no Quênia, Abbas Gulet, os ataques aconteceram
nas cidades de Hindi e Gamba. De acordo com o comissário do Estado de Lamu,
Njenga Miiri, um grupo de 15 homens armados invadiu a vila de Malamandi, em
Hindi, e atirou contra os moradores, deixando 13 mortos, enquanto outro grupo
atacou a delegacia de polícia em Gamba, no condado de Tana River, matando nove
pessoas.

O Quênia tem registrado diversos ataques desde que aumentou a repressão contra o
al-Shabab, em outubro de 2011. Além disso, divergências dentro do próprio
governo dificultam o combate ao grupo terrorista. No mês passado, o governador
de Lamu, Issa Timamy, foi preso acusado de assassinato, evacuação forçada da
população e terrorismo.

A oposição planeja um grande protesto nesta segunda-feira (07), para pressionar
o governo a convocar um diálogo nacional sobre diversos tópicos, incluindo
segurança, aumento do custo de vida, corrupção e fraude eleitoral. Autoridades
religiosas alertam que o protesto pode acabar alimentando conflitos tribais no
país. Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Nairóbi, 06

LOAD-DATE: July 6, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               27 of 93 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                       6 Julho 2014 Domingo 12:59 PM GMT

Israel prende suspeitos de assassinar jovem palestino

BYLINE: AE

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 338 palavras


Autoridades de Israel prenderam neste domingo diversos judeus suspeitos de
assassinar o jovem palestino Mohammed Abu Khdeir, de 16 anos, o que desencadeou
protestos violentos nas regiões árabes de Jerusalém e no norte do país nos
últimos dias.

Em comunicado conjunto, a polícia e a agência de segurança Shin Bet disseram que
os suspeitos estão sendo interrogados, mas não informaram o número total de
presos. Uma fonte com conhecimento do assunto afirmou que foram efetuadas seis
prisões relacionadas com o caso.

Abu Khdeir foi sequestrado em frente de casa, na zona leste de Jerusalém, na
última quarta-feira (02), e seu corpo carbonizado foi encontrado depois em um
bosque da cidade. Palestinos imediatamente acusaram extremistas judeus pelo
assassinato, que seria uma vingança pela morte de três jovens israelenses em
Hebron dias antes.

A polícia tem investigado diversos motivos para a morte de Abu Khdeir, incluindo
roubo ou crime passional, mas autoridades disseram neste domingo que acreditam
agora em razões nacionalísticas para o assassinato. Os suspeitos presos neste
domingo foram descritos como homens jovens, alguns menores de idade, de
Jerusalém e das cidades de Beit Shemesh e Adam.

As autoridades também localizaram um carro utilizado pelos suspeitos e
recolheram imagens de câmeras de segurança que mostrariam parte da ação dos
jovens, mas que não ajudaram muito nas investigações.

A morte de Abu Khdeir desencadeou protestos violentos no leste de Jerusalém, com
os manifestantes depredando estações de trem, bloqueando ruas e entrando em
confronto com a polícia. A confusão se espalhou para outras áreas de maioria
árabe no norte de Israel neste fim de semana.

"Eu não tenho nenhuma alegria no meu coração, mesmo com a prisão desses
suspeitos. Eles vão no máximo ser interrogados e depois libertados", comentou
Suha, mão do jovem palestino. "Eles precisam tratá-los da forma como nós somos
tratados. Eles deveriam demolir suas casas e cercá-los, como fazem com nossas
crianças", acrescentou. Fonte: Dow Jones Newswires.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Jerusalém, 06

LOAD-DATE: July 6, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               28 of 93 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                        6 Julho 2014 Domingo 7:13 PM GMT

Israel detém 6 suspeitos por morte de adolescente

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 326 palavras


A polícia de Israel prendeu seis judeus suspeitos de participarem do sequestro
de um adolescente palestino, de 16 anos, que queimado vivo na semana passada. O
crime desencadeou uma onda de protestos violentos em regiões árabes no país.

Os líderes do Estado Judeu pediram calma em meio a sinais de que a morte do
adolescente foi uma vinganças pelas mortes de três jovens israelenses ocorridas
recentemente. "Nós não permitiremos que extremistas, não importa de qual lado,
inflamem a região e causem derramamento de sangue", afirmou o primeiro-ministro
de Israel, Benjamin Netanyahu, em um comunicado televisionado nacionalmente.
"Assassinato é assassinato, incitação é incitação, e nós responderemos
agressivamente aos dois." Netanyahu prometeu processar os responsáveis.

Abu Khdeir foi sequestrado em frente de casa, na zona leste de Jerusalém, na
última quarta-feira (02), e seu corpo carbonizado foi encontrado depois em um
bosque da cidade. Palestinos imediatamente acusaram extremistas judeus pelo
assassinato, que seria uma vingança pela morte de três jovens israelenses em
Hebron dias antes.

A polícia tem investigado diversos motivos para a morte de Abu Khdeir, incluindo
roubo ou crime passional, mas autoridades disseram neste domingo que acreditam
agora em razões nacionalísticas para o assassinato. Os suspeitos presos neste
domingo foram descritos como homens jovens, alguns menores de idade, de
Jerusalém e das cidades de Beit Shemesh e Adam.

As autoridades também localizaram um carro utilizado pelos suspeitos e
recolheram imagens de câmeras de segurança que mostrariam parte da ação dos
jovens, mas que não ajudaram muito nas investigações.

A morte de Abu Khdeir desencadeou protestos violentos no leste de Jerusalém, com
os manifestantes depredando estações de trem, bloqueando ruas e entrando em
confronto com a polícia. A confusão se espalhou para outras áreas de maioria
árabe no norte de Israel neste fim de semana. Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Jerusalém

LOAD-DATE: July 6, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               29 of 93 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             July 3, 2014 Thursday

Dezenas de feridos após morte de jovem palestino

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 665 words


Adolescente foi sequestrado em jerusalém; hamas promete retaliar

Tensão. Palestino discute com policiais de fronteira israelenses, em Jerusalém.
Confrontos em protestos deixaram 65 pessoas feridas ontem

Mahmoud Illean/AP

O adolescente palestino Mohamad Abu Khdeir, de 16 anos, foi sequestrado na
terça-feira, depois de ser forçado a entrar num carro no bairro de Shufat, em
Jerusalém Oriental, ocupada e anexada por Israel. Ontem, a polícia israelense
confirmou a descoberta de seu corpo, com marcas de violência, num bosque de
Jerusalém Ocidental. O assassinato - bem similar ao de três adolescentes
israelenses sequestrados semanas atrás quando pegavam carona e mortos em seguida
na Cisjordânia - despertou suspeitas de uma represália de israelenses.

A resposta foi rápida: o Hamas, acusado por Israel do assassinato dos
israelenses, prometeu vingança; já o presidente da Autoridade Nacional Palestina
(ANP), Mahmud Abbas, pediu ao governo israelense que castigue os assassinos "se
quiser a paz entre os povos". "Israel tem total responsabilidade por este
incidente. A polícia israelense e as forças de segurança devem levar os
responsáveis à Justiça", dizia um comunicado do Gabinete do presidente da ANP.

Do outro lado, o premier israelense, Benjamin Netanyahu, anunciou a abertura de
uma investigação, e lamentou o "crime repugnante". E advertiu as partes para não
fazerem justiça com as próprias mãos. Não adiantou. Em Jerusalém, palestinos e
policiais entraram em confrontos após protestos. No bairro de Shuafat, onde o
jovem assassinado morava, ao menos 65 pessoas ficaram feridas - três delas por
munição real e 35 por balas de borracha.

- Há muitas possibilidades, criminais e nacionalistas, e tudo está sendo
examinado de uma maneira responsável - disse o ministro de Segurança Interna de
Israel, Yitzhak Aharonovich.

Ontem à noite, a defesa antimísseis israelense interceptou quatro morteiros e um
foguete disparados a partir da Faixa de Gaza. A aviação israelense respondeu com
um ataque contra uma área de onde estavam sendo executados os disparos. Com o
aumento da tensão, Netanyahu teve de reunir novamente seu Gabinete de segurança
para discutir medidas de represália pela morte dos jovens israelenses -
autoridades ainda não chegaram a um consenso sobre a resposta militar ao Hamas,
que o premier culpa pelo crime. Uma lista com oito ações possíveis estaria na
pauta, incluindo operações de grande escala contra o grupo islâmico, apreensão
de bens e instituição de pena de morte para terroristas condenados em tribunais
militares. De acordo com especialistas, no entanto, o assassinato do adolescente
palestino pode reduzir a margem de manobra do premier.

Os novos confrontos também provocaram uma onda de condenações internacionais.
Ontem, o secretário-geral da ONU, Ban Ki-moon, reiterou seu apelo à calma. De
acordo com seu porta-voz, Stéphane Dujarric, "Ban pediu a todas as partes para
que ajam de maneira que as tensões não se agravem mais e não causem novas perdas
humanas". Ele também enviou suas condolências à família do jovem palestino e
pediu que os responsáveis "por esse ato desprezível sejam levados à Justiça".

A União Europeia também exigiu que os culpados sejam julgados. Por sua vez, a
Casa Branca criticou o assassinato de Abu Khudair e conclamou Israel e a ANP a
"adotarem todas as medidas necessárias para evitar um clima de vingança."

Até a família de Naftali Frankel, um dos israelenses mortos na Cisjordânia,
condenou a morte do palestino. "Não há nenhuma diferença entre o sangue
derramado. Assassinato é assassinato, independentemente da nacionalidade ou
idade".

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 3, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               30 of 93 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             July 5, 2014 Saturday

Sp aprova fim de máscaras em ato

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 595 words


Proposta que proíbe manifestante de cobrir o rosto depende da sanção do
governador

Jaqueline Falcão

jaquefalcao@sp.oglobo.com.br

Máscara. Manifestante do Movimento Passe Livre comemora a queda do valor da
passagem na Avenida Paulista, em junho passado

Eliária Andrade/20.6.2013

Deputados estaduais aprovaram, ontem, um projeto de lei que proíbe que
manifestantes cubram o rosto durante protestos em São Paulo. O texto agora vai
para o governador Geraldo Alckmin (PSDB), que pode sancionar ou vetar. No Rio de
Janeiro, uma lei semelhante já havia sido sancionada pelo governador Sérgio
Cabral, em setembro de 2013.

O objetivo é inibir atos de vandalismo, principalmente dos adeptos da tática
black bloc, que costumam depredar e destruir patrimônios públicos e privados
durante as manifestações, com os rostos cobertos com toucas-ninja, máscaras ou
lenços.

O artigo 2º do Projeto de Lei nº 631/2013, de autoria do deputado Campos Machado
(PTB), estabelece que "fica proibido o uso de máscara ou quaisquer outros
paramentos de forma a ocultar o rosto da pessoa, com a finalidade de dificultar
ou impedir a sua identificação". O projeto determina ainda que as manifestações
em locais e vias públicas deverão ser comunicadas, com antecedência, às
autoridades policiais.

O projeto de lei tem como objetivo garantir o direito à livre manifestação, como
estabelece a Constituição Federal, mas veda o anonimato.

A organização de defesa dos direitos humanos Conectas criticou a proposta,
dizendo que o texto é inconstitucional, cerceia o direito individual ao protesto
e é um passo em direção à criminalização dos movimentos sociais. "A disposição
contra o uso de máscaras também viola o princípio da presunção de inocência, já
que não é possível prever que manifestantes com o rosto coberto cometerão
crimes", diz a entidade.

A aprovação na Alesp se dá na mesma semana em que movimentos sociais questionam
a ação da polícia de São Paulo. Na última terça-feira, a Polícia Militar
reprimiu ato pela libertação de ativistas, na Praça Roosevelt. Manifestantes e
advogados foram presos. Na ocasião, eles discutiam sobre a prisão de outros dois
manifestantes, que continuam presos desde que foram detidos durante uma
manifestação que terminou com a depredação de agências bancárias e de uma
concessionária de carros de luxo.

Um dos advogados detidos na Praça Roosevelt, Daniel Biral, denunciou ter sido
agredido por policiais, após solicitar a identificação deles. Segundo Biral, ele
apanhou e chegou a desmaiar a caminho da delegacia. Em nota, a PM negou abusos.

Os deputados aprovaram também, na noite de quinta-feira, outros dois projetos de
lei. Um deles prevê que trens e metrô tenham um vagão exclusivo para mulheres.
Outro projeto diz respeito aos estudantes de medicina das universidades públicas
de São Paulo. Após se formarem, eles terão que atuar em unidades do Sistema
Único de Saúde (SUS) por cerca de seis meses.

A medida vale para cidades de até 50 mil habitantes e que tenham carência de
médicos. Só depois desta atuação no SUS, os recém-formados poderão tirar o
registro definitivo do Conselho Regional de Medicina (CRM).

Os dois projetos também dependem de sanção de Alckmin para virar lei.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 5, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               31 of 93 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       July 3, 2014 Thursday 8:19 PM GMT

Distúrbios no Egito em 'Dia da Ira' um ano após golpe contra Mursi

LENGTH: 706 palavras

DATELINE: CAIRO 03 Jul 2014


A Irmandade Muçulmana egípcia organizou nesta quinta-feira um "Dia da Ira" para
lembrar o primeiro aniversário do golpe que derrubou o presidente islamita
Mohamed Mursi, e o dia terminou com mais de 200 prisões.

Os policiais dispersaram vários protestos com bombas de gás lacrimogêneo e
impediram o acesso às principais praças da capital, onde normalmente as
mobilizações são realizadas.

Desde a revolta de 2011, são registradas diversas crises no Egito e
frequentemente as manifestações terminam em episódios de violência e mortes.

A jornada desta quinta-feira era um teste para os islamitas e, sobretudo, para o
movimento de Mursi. Esse grupo, que tem 86 anos e venceu todas as eleições após
a revolta de 2011, foi declarado recentemente uma organização terrorista, e
quase todos os integrantes de sua direção, incluindo Mursi, foram detidos e
correm o risco de ser condenados à pena de morte em muitos processos.

Seu guia supremo, Mohamed Badie, já foi condenado à pena de morte em duas
ocasiões.

A implacável repressão das autoridades sob a liderança do grande inimigo de
Mursi, o ex-chefe do Exército Abdel Fatah al-Sissi, eleito presidente, reduziu
radicalmente a capacidade de mobilização da Irmandade.

Em um ano, mais de 1.400 manifestantes partidários de Mursi foram mortos pelas
forças de segurança, e mais de 15.000 pessoas foram presas. Centenas de réus
foram condenados à morte em julgamentos sumários.

A AFP constatou o uso de bombas de gás lacrimogêneo pela polícia para dispersar
dezenas de manifestantes que queimavam pneus em uma rua do Cairo.

Para lembrar o aniversário do que a oposição islamita chama de "golpe de Estado
militar", a Aliança contra o Golpe de Estado, uma coalizão favorável a Mursi
liderada pela Irmandade Muçulmana, convocou em um comunicado um "Dia da Ira".
Quando essa convocação foi anunciada, cinco líderes da coalizão, incluindo
vários chefes de pequenos partidos islamitas que apoiam Mursi, foram presos.

Dois protestos foram dispersados com gás lacrimogêneo no Cairo, segundo
autoridades dos serviços de segurança. No entanto, um militante islamita afirmou
à AFP que mais manifestações estavam previstas durante toda a tarde.

Anistia Internacional: 'catástrofe para os direitos humanos'

De acordo com os defensores dos direitos humanos, a repressão iniciada em julho
de 2013 é a mais sangrenta registrada em várias décadas no mais populoso dos
países árabes.

A repressão, que inicialmente estava dirigida contra os islamitas partidários de
Mursi, foi lançada agora contra os militantes laicos e progressistas que
apoiavam o Exército há um ano.

Atualmente, uma verdadeira guerra judicial está sendo travada no Egito, onde os
tribunais condenam com frequência dezenas de opositores, em geral baseando-se em
uma lei que decreta ilegal toda manifestação que não tenha obtido uma
autorização prévia do poderoso Ministério do Interior.

A Anistia apontou para "um aumento das prisões arbitrárias, das detenções, das
torturas e das mortes em detenção que provam a grave deterioração dos direitos
humanos no Egito durante o ano que se seguiu à destituição de Mursi".

Essa ONG também denunciou uma catástrofe para os direitos humanos, enquanto "a
segurança do Estado retornou e utiliza os mesmos métodos de tortura que nos
piores momentos do regime do ditador Hosni Mubarak", deposto no início de 2011.

Em represália, os insurgentes jihadistas cometem ataques que, segundo o governo,
já deixaram mais de 500 mortos entre as forças de segurança.

Nesta quinta, o Exército egípcio anunciou ter matado 17 jihadistas na Península
do Sinai.

Diante dos ataques contra as forças de segurança depois da derrubada de Mursi,
cometidos principalmente nessa península, o Exército enviou reforços para a
região.

De acordo com o Exército, 17 jihadistas foram mortos e outros três, presos. Os
soldados também destruíram quatro veículos que pertenciam aos jihadistas na
cidade de Rafah, na fronteira com a Faixa de Gaza.

Na semana passada, quatro policiais foram mortos na estrada que liga Rafah a
El-Arish, no norte da península.

Diante da violência que afugenta turistas e investidores estrangeiros, Sissi,
vencedor em maio das eleições presidenciais com 97% dos votos, capitaliza sua
imagem de homem forte capaz de promover a estabilidade.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Egypt

LOAD-DATE: July 3, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               32 of 93 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       July 3, 2014 Thursday 11:01 PM GMT

Distúrbios no Egito em 'Dia da Ira' um ano após golpe contra Mursi

LENGTH: 703 palavras

DATELINE: CAIRO 03 Jul 2014


A Irmandade Muçulmana egípcia organizou nesta quinta-feira um "Dia da Ira" para
lembrar o primeiro aniversário do golpe que derrubou o presidente islamita
Mohamed Mursi, e o dia terminou com mais de 200 prisões.

Os policiais dispersaram vários protestos com bombas de gás lacrimogêneo e
impediram o acesso às principais praças da capital, onde normalmente as
mobilizações são realizadas.

Desde a revolta de 2011, são registradas diversas crises no Egito e
frequentemente as manifestações terminam em episódios de violência e mortes.

A jornada desta quinta-feira era um teste para os islamitas e, sobretudo, para o
movimento de Mursi. Esse grupo, que tem 86 anos e venceu todas as eleições após
a revolta de 2011, foi declarado recentemente uma organização terrorista, e
quase todos os integrantes de sua direção, incluindo Mursi, foram detidos e
correm o risco de ser condenados à pena de morte em muitos processos.

Seu guia supremo, Mohamed Badie, já foi condenado à pena de morte em duas
ocasiões.

A implacável repressão das autoridades sob a liderança do grande inimigo de
Mursi, o ex-chefe do Exército Abdel Fatah al-Sissi, eleito presidente, reduziu
radicalmente a capacidade de mobilização da Irmandade.

Em um ano, mais de 1.400 manifestantes partidários de Mursi foram mortos pelas
forças de segurança, e mais de 15.000 pessoas foram presas. Centenas de réus
foram condenados à morte em julgamentos sumários.

A AFP constatou o uso de bombas de gás lacrimogêneo pela polícia para dispersar
dezenas de manifestantes que queimavam pneus em uma rua do Cairo.

Para lembrar o aniversário do que a oposição islamita chama de "golpe de Estado
militar", a Aliança contra o Golpe de Estado, uma coalizão favorável a Mursi
liderada pela Irmandade Muçulmana, convocou em um comunicado um "Dia da Ira".
Quando essa convocação foi anunciada, cinco líderes da coalizão, incluindo
vários chefes de pequenos partidos islamitas que apoiam Mursi, foram presos.

Dois protestos foram dispersados com gás lacrimogêneo no Cairo, segundo
autoridades dos serviços de segurança. No entanto, um militante islamita afirmou
à AFP que mais manifestações estavam previstas durante toda a tarde.

Anistia Internacional: 'catástrofe para os direitos humanos'

De acordo com os defensores dos direitos humanos, a repressão iniciada em julho
de 2013 é a mais sangrenta registrada em várias décadas no mais populoso dos
países árabes.

A repressão, que inicialmente estava dirigida contra os islamitas partidários de
Mursi, foi lançada agora contra os militantes laicos e progressistas que
apoiavam o Exército há um ano.

Atualmente, uma verdadeira guerra judicial está sendo travada no Egito, onde os
tribunais condenam com frequência dezenas de opositores, em geral baseando-se em
uma lei que decreta ilegal toda manifestação que não tenha obtido uma
autorização prévia do poderoso Ministério do Interior.

A Anistia apontou para "um aumento das prisões arbitrárias, das detenções, das
torturas e das mortes em detenção que provam a grave deterioração dos direitos
humanos no Egito durante o ano que se seguiu à destituição de Mursi".

Essa ONG também denunciou uma catástrofe para os direitos humanos, enquanto "a
segurança do Estado retornou e utiliza os mesmos métodos de tortura que nos
piores momentos do regime do ditador Hosni Mubarak", deposto no início de 2011.

Em represália, os insurgentes jihadistas cometem ataques que, segundo o governo,
já deixaram mais de 500 mortos entre as forças de segurança.

Nesta quinta, o Exército egípcio anunciou ter matado 17 jihadistas na Península
do Sinai.

Diante dos ataques contra as forças de segurança depois da derrubada de Mursi,
cometidos principalmente nessa península, o Exército enviou reforços para a
região.

De acordo com o Exército, 17 jihadistas foram mortos e outros três, presos. Os
soldados também destruíram quatro veículos que pertenciam aos jihadistas na
cidade de Rafah, na fronteira com a Faixa de Gaza.

Na semana passada, quatro policiais foram mortos na estrada que liga Rafah a
El-Arish, no norte da península.

Em Alexandria, a explosão de uma bomba deixou cinco feridos. O explosivo estava
dentro de uma maleta colocada no bagageiro do trem que circulava pela cidade,
situada à margem do Mediterrâneo.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Egypt

LOAD-DATE: July 4, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               33 of 93 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        July 6, 2014 Sunday 7:39 PM GMT

Extremistas judeus presos após morte de adolescente palestino

LENGTH: 796 palavras

DATELINE: JERUSALEM 06 Jul 2014


A polícia israelense prendeu seis suspeitos do assassinato de um adolescente
palestino, sequestrado na noite de terça-feira em Jerusalém Oriental antes de
ser queimado vivo, enquanto o primeiro-ministro israelense, Benjamin Netanayhu,
pediu calma diante do risco de uma escalada de violência na Faixa de Gaza.

"As pessoas presas em relação a este caso pertencem, aparentemente, a um grupo
judeu extremista", declarou à AFP um dirigente israelense que não quis ser
identificado.

O Shin Beth, a agência de segurança doméstica, confirmou apenas a detenção e o
interrogatório de "vários suspeitos judeus", enquanto o ministro de Segurança
Pública, Yitzhak Aharonovich, informou que se tratava de seis "jovens".

O premiê Netanyahu prometeu que "todo o peso da lei recairá sobre os autores
deste crime horrível".

"No que diz respeito à morte do adolescente de Shuafat, a pista principal da
investigação é a de um crime por motivos nacionalistas", afirmou à AFP Louba
Samri, porta-voz da polícia.

Mohammed Abu Khder, de 16 anos, foi sequestrado na quarta-feira em Shuafat, um
bairro de Jerusalém Oriental. Seu corpo queimado foi achado horas mais tarde em
uma floresta a oeste de Jerusalém, em um ataque atribuído pelos palestinos aos
israelenses extremistas como vingança pela morte de três adolescentes
israelenses dias antes.

Os médicos legistas encontraram indícios de fumaça em seus pulmões, o que
significa que ele estava vivo quando foi queimado, informou a agência Maan,
citando o procurador-geral palestino Mohammed Aluweiwi.

Abu Khder também apresentava um ferimento na cabeça, mas que não causou sua
morte, acrescentou Aluweiwi.

Os palestinos acusam os judeus extremistas de ter matado o jovem em represália
ao sequestro e assassinato de três jovens israelenses na região de Hebrón
(Cisjordânia), que Israel atribuiu ao movimento islamita Hamas.

"Por que levaram quatro dias? Nós entregamos fotos e vídeos de segurança para a
polícia, por que essa demora?", questionou, por sua vez, o pai do adolescente
morto, segundo a agência de notícias Walla.

Seu sepultamento foi celebrado na sexta-feira em clima de grande tensão, marcado
pelos confrontos em Jerusalém oriental, que se estenderam um dia depois às
localidades árabes do norte de Israel.

= Não atirei pedras =

Durante a noite, a polícia israelense deteve 35 manifestantes, a metade menor de
idade, na região da Galileia (norte), quando protestavam contra o assassinato do
jovem palestino.

Em Nazaré, a maior cidade árabe de Israel, e em Tamra, ocorreram novos
incidentes neste domingo. A polícia anunciou a detenção de 16 manifestantes.

Para o deputado árabe israelense Agu Agbaria, os protestos dos últimos dias são
"uma resposta à política governamental para os cidadãos árabes", contra "a
discriminação antiárabe no trabalho, na educação e em outros setores".

Os árabes israelenses, descendentes dos 160 mil palestinos que ficaram em suas
terras após a criação do Estado de Israel, em 1948, são hoje em dia mais de 1,4
milhão de pessoas, 20% da população total israelense.

A tensão também se fez notar nas redes sociais, onde abundaram de um lado e de
outro os apelos à vingança.

Um vídeo sobre a surra de dois guardas fronteiriços israelenses de Jerusalém
oriental neste jovem palestino semiconsciente suscitou grande indignação.

Os Estados Unidos condenaram o "uso excessivo da força" contra o jovem, um
cidadão americano, e pediu uma "investigação rápida, transparente e confiável".

O jovem é Tarek Abu Jdeir, de 15 anos, primo do jovem palestino assassinado.
Depois de detê-lo, um tribunal de Jerusalém o condenou à prisão domiciliar
durante nove dias por apedrejar supostamente policiais durante protestos em
Shuafat.

"Eu estava observando a manifestação, ouvi gritos e vi as pessoas corrente em
frente a alguns policiais. Também comecei a correr, mas caí e me agarraram, e
passaram a me bater", contou Tariq, com o rosto ainda inchado.

"Dois policiais me atacaram, e, enquanto me batiam, desmaiei. Depois fui ao
hospital, e dali para a prisão", relatou.

"Eu não atirei pedras. Só estava olhando", insistiu Jdeir.

O ministério da Justiça israelense abriu uma investigação interna sobre o
incidente, que qualificou de "grave".

A tensão foi mantida em Gaza neste domingo, quando foram lançados do enclave
palestino 20 foguetes contra o sul de Israel, que respondeu com uma dezena de
ataques aéreos, sem provocar feridos.

Netanyahu insistiu com os membros do governo que mantenham a cabeça fria para
gerenciar da melhor forma possível a situação na Faixa de Gaza, onde o exército
contou o lançamento de 150 projéteis contra Israel desde 12 de junho.

O presidente palestino, Mahmud Abbas, pediu neste domingo às Nações Unidas a
criação de uma comissão de investigação sobre "os crimes terroristas
israelenses".

sy-dar/agr/fcc/meb/dmc/cn-mvv

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: ZZZ

LOAD-DATE: July 6, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               34 of 93 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                        6 Julho 2014 Domingo 4:56 PM GMT

Praia da Copacabana tem protesto contra gastos da Copa

SECTION: COFI

LENGTH: 151 palavras


Rio, 6/7/2014 - A praia de Copacabana despertou neste domingo com a presença de
12 manequins vestidos com a camisa da seleção brasileira e de olhos vendados. O
protesto, promovido pela ONG Rio de Paz, era contra os gastos de recursos
públicos na Copa do Mundo e foi armado em frente ao hotel Copacabana Palace,
onde está reunida a cúpula da Fifa neste Mundial.

Os cartazes espalhados na areia, em português e inglês, diziam "governos,
empresários e Fifa, não somos cegos" e chamavam a atenção de brasileiros e
turistas estrangeiros que circulavam no local.

Além de não concordar com os investimentos, a manifestação criticava o pouco
retorno dos recursos embolsados pela entidade máxima do futebol. "Apesar de
termos paixão pelo futebol, não somos cegos. Não vamos deixar de assistir e
torcer, mas não aprovamos", disse Pedro Costa, membro da ONG Rio de Paz. (Idiana
Tomazelli - idiana.tomazelli@estadao.com)

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: July 6, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               35 of 93 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     1 Julho 2014 Terça-feira 11:45 AM GMT

STF mantém lei que veta protesto ideológico em estádio

BYLINE: Nivaldo Souza

SECTION: GERAL

LENGTH: 92 palavras


O Supremo Tribunal Federal (STF) decidiu manter o trecho da Lei Geral da Copa
que proíbe faixas e cartazes nos estádios do Mundial com manifestações que não
sejam "para outros fins que não o da manifestação festiva e amigável".

O PSDB havia entrada com um ação da Suprema Corte pedindo a retirada da
proibição de protestos "ideológicos" nos estádios durante a Copa. Apesar da
decisão, o STF ressaltou que o cidadão tem o direto constitucional ao "livre
exercício de manifestação e à plena liberdade de expressão em defesa da
dignidade da pessoa humana".

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Brasília

LOAD-DATE: July 1, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               36 of 93 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     2 Julho 2014 Quarta-feira 10:07 AM GMT

Protesto por reforma agrária complica trânsito em SP

BYLINE: Adriana Nery

SECTION: GERAL

LENGTH: 136 palavras


Cerca de 150 integrantes da Frente Nacional de Luta (FNL) interditam uma faixa
da Marginal do Pinheiros, sentido Interlagos, na altura da Ponte do Jaguaré,
zona oeste da capital, segundo a  Companhia de Engenharia de Tráfego (CET), na
manhã desta quarta-feira, 2.

Por volta das 6h30 o grupo, que realiza a "Marcha nacional em defesa da reforma
agrária", chegou a interditar uma pista da rodovia Castello Branco, sentido
capital paulista, na região de Osasco, provocando congestionamento de 8
quilômetros.

A FNL reivindica avanços na reforma agrária. Os manifestantes que iniciaram a
marcha na cidade de Assis, no interior do Estado, pretendem se encontrar com
membros do Movimento dos Trabalhadores Sem Teto para protesto conjunto em frente
ao escritório da Presidência da República em São Paulo, na Avenida Paulista.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: July 2, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               37 of 93 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                        5 Julho 2014 Sábado 7:43 AM GMT

SP aprova lei que veta mascarados em protestos

BYLINE: Felipe cordeiro

SECTION: GERAL

LENGTH: 265 palavras


Os deputados estaduais de São Paulo aprovaram em votação simbólica, na noite de
anteontem, um projeto que proíbe "o uso de máscara ou qualquer outro paramento
que possa ocultar o rosto da pessoa, ou que dificulta ou impeça a sua
identificação" nos protestos de rua. De autoria do deputado Campos Machado
(PTB), o projeto de lei só exclui da proibição as "manifestações e as reuniões
culturais no calendário oficial do Estado".

O objetivo é inibir a atuação de manifestantes mascarados ligados à tática black
bloc. Ele segue para o governador Geraldo Alckmin (PDSB), que tem o prazo de 15
dias para sancioná-lo ou vetá-lo.

Ainda conforme o texto, a plataforma principal de reivindicação desse grupo é
"destruir, danificar, explodir, queimar, saquear e aterrorizar". "Tal
comportamento tem esvaziado as legítimas manifestações e prejudicado o direito
dos demais cidadãos de bem de se manifestar. Além, por óbvio, de deixar rastros
de pânico e destruição e, consequentemente, causando prejuízos ao erário
público", afirma o texto do projeto de lei.

A Polícia Civil de São Paulo não conseguiu até hoje denunciar nenhum dos
mascarados que promoveram depredações na cidade em 2013. A análise aberta pelo
Departamento Estadual de Investigações Criminais (Deic) ainda está em andamento.
O processo dos black blocs se transformou em um cadastro com o nome de 730
pessoas que participaram de manifestações.

A lista tem integrantes do Movimento Passe Livre (MPL), de movimentos sociais
das áreas de saúde e educação, além de manifestantes contra a Copa. As
informações são do jornal  O Estado de S. Paulo.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: July 5, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               38 of 93 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                        5 Julho 2014 Sábado 11:22 AM GMT

Projeto de Estádio Olímpico em Tóquio é alvo de protesto

BYLINE: AE

SECTION: ESPORTES

LENGTH: 289 palavras


Um grupo de 500 pessoas protestou em Tóquio neste sábado contra o projeto de
derrubar o Estádio Nacional da capital do Japão - visando a Olimpíada de 2020 na
cidade - e substituí-lo por uma construção "muito grande", segundo os
manifestantes. Eles alegam que o custo das obras seria muito alto e
desnecessário.

"Os organizadores dos Jogos precisam reconsiderar seus planos e fazer do público
um agente com poder de decisão no processo", afirmou Kazuhisa Oriyama, um dos
líderes do protesto. Pessoas seguravam cartazes com os dizeres "queremos uma
Olimpíada compacta e econômica" e "cancelem os Jogos Olímpicos de 2020 em
Tóquio".

Com capacidade para 48 mil pessoas sentadas, o Estádio Nacional será substituído
por um para 80 mil assentos, com projeto com um design considerado futurista. A
demolição está prevista para acontecer ainda este mês, segundo o Conselho de
Esportes do Japão. O órgão governamental inicialmente pretendia gastar US$ 3
bilhões com os Jogos, mas recuou para uma estimativa ainda alta de US$ 1,7
bilhão.

Quem também já se manifestou em oposição à obra foram arquitetos japoneses,
contrários ao design, à dimensão e ao custo programados para o novo estádio - o
qual dizem ter o desenho de um capacete de ciclismo. O projeto foi feito pela
arquiteta britânico-iraquiana Zaha Hadid.

"O novo estádio é desproporcional e uma violação, levando-se em conta que o foco
é uma Olimpíada que se preocupa em não exagerar nos gastos", disse a arquiteta
Karen Severns, que participou da manifestação. O estádio atual foi utilizado na
Olimpíada em Tóquio em 1964, além de ter sido palco entre 1980 e 2001 do antigo
jogo que definia o campeão mundial interclubes, entre o campeão da Libertadores
e o da Liga dos Campeões da Europa.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Tóquio

LOAD-DATE: July 5, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               39 of 93 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                        6 Julho 2014 Domingo 4:57 PM GMT

Praia do Rio tem protesto contra gastos da Copa

BYLINE: Idiana Tomazelli

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 140 palavras


A praia de Copacabana despertou neste domingo com a presença de 12 manequins
vestidos com a camisa da seleção brasileira e de olhos vendados. O protesto,
promovido pela ONG Rio de Paz, era contra os gastos de recursos públicos na Copa
do Mundo e foi armado em frente ao hotel Copacabana Palace, onde está reunida a
cúpula da Fifa neste Mundial.

Os cartazes espalhados na areia, em português e inglês, diziam "governos,
empresários e Fifa, não somos cegos" e chamavam a atenção de brasileiros e
turistas estrangeiros que circulavam no local.

Além de não concordar com os investimentos, a manifestação criticava o pouco
retorno dos recursos embolsados pela entidade máxima do futebol. "Apesar de
termos paixão pelo futebol, não somos cegos. Não vamos deixar de assistir e
torcer, mas não aprovamos", disse Pedro Costa, membro da ONG Rio de Paz.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: July 6, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               40 of 93 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 30, 2014 Monday

À beira do calote, Argentina teme penhora de bens das embaixadas

BYLINE: O Globo (Brazil)

LENGTH: 666 words


RIO - A iminência do default técnico e a expectativa por uma solução derradeira
para crise da dívida deram o tom ao fim de semana na Argentina. Com o juiz
Thomas Griesa impassível diante dos protestos dos líderes do país, autoridades
do país já temem até embargos a recursos das embaixadas e, mais uma vez, bateram
à porta de um organismo internacional, desta vez a Organização dos Estados
Americanos (OEA). Enquanto o tempo corre contra o país vizinho, analistas e
investidores apostam numa negociação de última hora, envolvendo dinheiro e
títulos, nos moldes da que foi feita com a petroleira Repsol, antiga dona da
YPF.

Diante da pressão dos fundos chamados de "abutres" pelo confisco de recursos do
país para o pagamento dos títulos de dívida que não entraram nas reestruturações
de 2005 e 2010, cresceu no Ministério das Relações Exteriores o receio de que
seja determinada a penhora de contas bancárias, imóveis, carros e bens da
diplomacia argentina no exterior, informou o "La Nación", jornal argentino do
Grupo de Diarios América, consórcio do qual O GLOBO também é parte. Também
estariam em risco os ativos no exterior do Banco Nación, da YPF e os aviões
presidenciais.

Para driblar os embargos, cogitou-se transferir para outro país os recursos da
chancelaria nos Estados Unidos   a avaliação de alternativas ficou a cargo da
secretária de Coordenação e Cooperação Internacional, Paula Verónica Ferraris  ,
mas não se sabe se a manobra foi levada a cabo. Por ora, o Ministério das
Relações Exteriores apenas pediu à OEA uma audiência para falar aos
representantes de outras nações sobre a reestruturação da dívida. A reunião
acontecerá nesta segunda-feira, com explanações do ministro da Economia, Axel
Kicillof, que na última quarta-feira esteve na Organização das Nações Unidas
(ONU), onde recebeu apoio do Brasil.

A Argentina tem mais de 190 sedes diplomáticas mundo afora, e cada embaixador
ganha US$ 15 mil por mês. Os salários, bens e contas da diplomacia estão imunes
a embargo, protegidos pela Convenção de Viena. Porém, outras rubricas poderiam
ser atingidas, como as receitas provenientes de representações diplomáticas para
procedimentos de negócios e outros serviços, que são considerados rendimentos do
Tesouro. Os carros e imóveis também estariam protegidos, mas embaixadores
consultados pelo "La Nación" lembraram que a fragata Libertad, que foi embargada
em Gana em outubro de 2012 e só liberada em janeiro do ano passado, também
deveria estar imune a confiscos.

Além do mais, os últimos desdobramentos da crise já colocaram em xeque as
garantias asseguradas pela Convenção de Viena. Ao mandar o Bank of New York
Mellon devolver os US$ 539 milhões depositados na quinta-feira pela Argentina
para pagar os credores que participaram da reestruturação da dívida, o juiz
Griesa já teria adentrado no campo minado, na avaliação de Carlos Roberto
Siqueira Castro, sócio do Siqueira Castro Advogados e professor de Direito
Constitucional da Uerj.

O juiz errou. A decisão foi abusiva. Não se discute o crédito dos fundos
"abutres", mas os bens da Argentina não são penhoráveis, pois são soberanos.
Contam com imunidade de jurisdição garantida pela Convenção de Viena sobre
relações internacionais. Se a Argentina quer dar preferência de pagamento a
fundos que aceitaram a reestruturação, este é um predicado de sua soberania.

APOSTA EM NEGOCIAÇÃO

Apesar das nuvens no horizonte, investidores estão apostando que, para não
perder acesso ao mercado internacional, a Argentina vai negociar com os fundos
"abutres" ao longo dos 30 dias de calote "técnico", ao fim do qual começa a
moratória de fato. As autoridade do país "continuam dando sinais contraditórios
sobre seu anseio por negociar", disse Gordian Kemen, chefe de pesquisa de renda
fixa para América Latina do HSBC ao "Financial Times", acrescentando que o
melhor cenário para o país é uma solução negociada, que teria custos muito
menores que o de um default. © 2014 NoticiasFinancieras - © 2014 GDA - O Globo -
All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 30, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               41 of 93 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 30, 2014 Monday

Viva Sérgio Britto!

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 299 words


Ancelmo Gois

divulgação

Sérgio Britto (1923-2011), o saudoso ator e diretor que teria feito 91 anos
ontem, vai ganhar em setembro um portal com banco de dados sobre ele.

Trata-se de uma iniciativa com apoio da Secretaria de Estado de Cultura do Rio e
da Petrobras.

O governador Pezão lança, hoje, editais de licitação para construção dos
hospitais de Oncologia de Friburgo, na Região Serrana, e Estadual de
Cardiologia, em Queimados, na Baixada Fluminense.

As duas unidades hospitalares estão orçadas em R$ 109,9 milhões.

O posto médico do Maracanã atendeu, sábado, cinco torcedores envolvidos em
brigas no jogo em que a Colômbia mandou o Uruguai para a casa.

Nenhum paciente era colombiano. A briga foi entre uruguaios e... brasileiros.

Aliás, um avião da Força Aérea da Colômbia chegou ao Rio horas antes do jogo de
sábado, no Maracanã. Sem aviso prévio, a Base Aérea do Galeão recusou a aeronave
no pátio. Houve mobilização em Brasília e, ao final, os torcedores desembarcaram
no Galeão-Tom Jobim.

À noite, já estavam em Guarulhos, prontos para retornar a Bogotá.

A ausência de vuvuzelas nos estádios, que fazem um barulho ensurdecedor, é um
ponto a favor da Copa no Brasil em relação à da África do Sul.

Mas, ontem, um torcedor da Grécia burlou a vigilância e entrou com uma corneta,
na Arena Pernambuco. O artefato foi recolhido aos 20 minutos de jogo sob
protestos dos gregos: "Corneta, corneta, corneta."

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 30, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               42 of 93 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 30, 2014 Monday

novo palácio para a alerj

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 1112 words


Projeto da futura sede do legislativo prevê duas torres de 20 pavimentos na
cidade nova

Selma Schmidt

selma@oglobo.com.br

Demolição. Prédio anexo onde estão os gabinetes dos 70 deputados: imóvel vai
abaixo e terreno será incorporado à Praça Quinze

Grandioso. Croqui dá a dimensão do projeto: serão duas torres erguidas sobre
praça elevada

Bianca Pimenta

Reprodução

Troca de endereço

A Assembleia Legislativa do Rio (Alerj) vai mudar de endereço. Segundo o
diretor-geral da Casa, o arquiteto José Carlos dos Santos Araújo, o início da
construção da futura sede acontecerá ainda este ano, num terreno de sete mil
metros quadrados, cedido pelo governo do estado, atrás do Centro de Convenções
SulAmérica, na Cidade Nova. Serão erguidas duas torres com cerca de 20
pavimentos. O histórico Palácio Tiradentes, no Centro, será restaurado e vai
virar museu, e o prédio anexo do parlamento fluminense - uma caixa envidraçada -
será demolido, permitindo que a área se integre ao projeto da Praça Quinze sem o
Elevado da Perimetral.

O projeto da nova Alerj está em fase final de detalhamento. Segundo Araújo, as
torres serão interligadas em forma de "L". A dimensão dos gabinetes dos
deputados ainda está sendo fixada. O certo é que todos os parlamentares terão um
espaço de igual tamanho, diferentemente do que acontece hoje.

Como no Congresso Nacional, que tem 28 andares, os espigões da Alerj serão
erguidos em cima de uma praça elevada. Sob essa plataforma, ficará o plenário.
Da praça, batizada de cívica, o público poderá acompanhar as sessões em dois
telões e ver o que se passa no plenário através de uma claraboia. No subsolo,
haverá dois andares de garagem, com 300 vagas, bicicletário e vestiário para
funcionários. No topo de uma das lâminas, um heliponto torna o projeto ainda
mais ambicioso.

- Vamos construir uma sede do século XXI, com conforto e ecologicamente correta
- resume Araújo.

Serão dois anos de obras, para que então os cerca de quatro mil funcionários -
efetivos e comissionados - sejam transferidos para a Cidade Nova. Araújo garante
que a Alerj já dispõe de metade dos recursos necessários para erguer o complexo.
Ele, porém, não revela custos, justificando que o orçamento está sendo fechado.

Tudo o que hoje está distribuído por três prédios - o setor administrativo
funciona na Rua da Alfândega - será acomodado na Cidade Nova. Lá, ficarão, além
dos gabinetes dos deputados, salas de comissões e lideranças, biblioteca,
taquigrafia, centro cultural, a escola do Legislativo ampliada e um local de
convivência - com refeitório e salão de beleza para parlamentares e
funcionários, entre outras instalações.

Entre os deputados, a construção de uma nova sede para a Alerj é vista como
necessidade. Aspásia Camargo (PV) reclama das condições atuais de trabalho:

- Conheço os parlamentos de Minas, São Paulo, Santa Catarina, Rio Grande do Sul,
Pernambuco e Ceará. Nenhum tem condições tão precárias quanto o nosso. Em nossos
lugares no plenário, não temos tomadas, e as gavetas são mínimas.

O deputado e engenheiro Luiz Paulo Corrêa da Rocha (PSDB) fala dos prós e
contras da mudança:

- A vantagem de ir para a Cidade Nova é que teremos espaços melhores numa região
da cidade que está em franca expansão. A desvantagem é que o Palácio Tiradentes
é no Centro, está no corredor cultural e é o deságue natural das demandas de
todo o conjunto da sociedade.

O deputado Samuel Malafaia (PSD), também engenheiro, é categórico na defesa da
nova sede, cujo custo ele estima em mais de R$ 100 milhões:

- É preciso aliviar o Centro, que está muito congestionado. Além disso, as
dependências do anexo (onde funcionam os gabinetes de 69 dos 70 deputados) estão
abaixo da crítica.

Mas há quem veja o projeto com reservas. Para João Senise, coordenador de
mobilização da ONG Meu Rio, dedicada a acompanhar políticas públicas, um tema
como esse não pode ficar limitado a debate no legislativo:

- O projeto tem que ser apresentado à população, que precisa ser convencida de
que a Alerj precisa, de fato, de uma nova sede. Não existem alternativas mais
baratas com o aproveitamento de terrenos no entorno da Alerj mesmo?

Maria Celina D'Araújo, cientista política e professora da PUC-Rio, reconhece a
necessidade de se encontrar uma nova sede para a Alerj. Mas diz que antes é
preciso ter controle do custo do projeto:

- O Palácio Tiradentes não se presta mais às funções do Legislativo e necessita
de recuperação. O problema para construir uma nova sede é o mesmo que envolve a
maior parte das obras públicas: o estouro do orçamento.

No prédio anexo, as vidraças quebradas durante protestos no ano passado
continuam lá. Na parede externa, do lado da entrada lateral, há rachaduras. O
piso das escadas também está em péssimo estado de conservação. Dentro do
edifício, a falta de infraestrutura é visível nas marcas de infiltrações em
tetos e paredes de gabinetes e corredores, e na lentidão dos dois pequenos
elevadores.

Já o imponente Palácio Tiradentes, por uso inadequado e falta de um bom trato,
está com a beleza ofuscada. Em estilo eclético, ele foi inaugurado em 1926 e
abrigou a Câmara dos Deputados. Por fora, a atual sede da Alerj é maculada pela
sujeira na fachada. Muitas janelas continuam escondidas por compensados:
quebradas por manifestantes, as vidraças foram repostas, mas a proteção ainda
não foi retirada.

Internamente, há muito a pintura de paredes e janelas está com o prazo de
validade vencido. No plenário, um emaranhado de fios, especialmente sobre os
painéis de presença, agridem o ambiente.

A restauração do palácio, tombado desde 1992, é estimada em R$ 18 milhões. O
projeto de recuperação da parte externa foi aprovado pelo Instituto do
Patrimônio Histórico e Artístico Nacional (Iphan). O da área interna está sendo
concluído. E o trabalho será difícil, segundo Araújo:

- A limpeza da fachada, por exemplo, terá que ser manual.

Recentemente, os banheiros do palácio foram reformados e ganharam um aspecto
moderno (paredes e piso foram revestidos com porcelanato e mármore branco). O
historiador Nireu Cavalcanti não gostou:

- Faltou sensibilidade. Os banheiros deveriam combinar com o ambiente do prédio.
Senão ficamos com a sensação de estarmos entrando numa nave espacial.

Após ser restaurado, o palácio será transformado no museu da democracia. O
plenário ficará só para solenidades.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 30, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               43 of 93 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 1, 2014 Tuesday

Gestão de haddad é aprovada por apenas 17% Dos paulistanos

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 275 words


Segundo datafolha, para 77%, prefeito fez menos do que o esperado

A gestão do prefeito de São Paulo, Fernando Haddad (PT), após um ano e meio de
mandato, é aprovada apenas por 17%, segundo o Datafolha divulgado ontem. O
resultado da pesquisa aponta ainda que, para 77%, o prefeito fez menos do que o
esperado.

O governo de Haddad foi ainda classificado de ruim ou péssimo por 36%. Em
novembro do ano passado, esta era a percepção de 39% dos entrevistados -
oscilação dentro da margem de erro, de três pontos percentuais.

Em junho do ano passado, período em que a capital viveu um onda de protestos por
conta do aumento da tarifa de ônibus, a aprovação do governo de Haddad era de
18%. O mesmo índice se repetiu em novembro passado. O prefeito recebeu, agora,
nota média de 4,8. Em novembro, foi de 4,4.

Para a pesquisa, o Datafolha ouviu 1.101 pessoas entre quarta e quinta-feira da
semana passada. O trânsito na capital paulista foi outro fator que piorou,
segundo o levantamento. Para 81%, o trânsito é ruim ou péssimo. Em setembro de
2013, o índice era de 74%. Para 14%, o trânsito piorou depois da ampliação das
faixas exclusivas de ônibus. Já a avaliação do transporte público melhorou. Para
31%, o sistema é ótimo ou bom. No ano passado, o índice era de 15%.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 1, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               44 of 93 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 1, 2014 Tuesday

Choro divide os especialistas

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 707 words


Maioria dos psicólogos esportivos condena a análise mais óbvia, de que lágrimas
são sinal de fraqueza. thiago silva preocupa

Daiane Costa

daiane.costa@oglobo.com.br

Força. Paulinho tenta acalmar o zagueiro Thiago Silva, que chora
compulsivamente,pouco antes da cobrança de pênaltis na partida com o Chile, no
Mineirão

Ivo Gonzalez

O choro dos jogadores brasileiros durante a execução do hino nacional antes das
partidas da Copa se estendeu à cobrança dos pênaltis, no último jogo, com o
Chile, e tomou conta das rodas de conversas dos torcedores. Além do futebol
modesto que tem apresentado, também passaram a preocupar os nervos da seleção,
que parecem estar à flor da pele. Especialistas em Psicologia do Esporte
consultados pelo GLOBO são unânimes em concordar que não faltam motivos para
tanta emoção: é uma seleção com jogadores inexperientes em Mundiais, que jogam
em casa e se obrigados a vencer, além de disputarem a Copa num momento delicado
do país, que recentemente teve as ruas tomadas por protestos, muitos deles
contra a própria competição. No entanto, se dividem ao analisar se a seleção
estaria dando conta de suportar a pressão a ponto de ela não afetar o desempenho
dentro de campo. A maioria deles condena a análise mais óbvia, de que choro é
sinal de fraqueza ou descontrole emocional.

- Cada um tem uma forma de administrar a ansiedade. Chorando, eles extravasam.
Descontrole emocional seria se o jogador, sabendo que vai levar um cartão,
entrasse dando uma falta dura em outro jogador. E nossos jogadores estão
administrando bem isso. Neymar está pendurado e está se controlando. O próprio
Fred, que tem sido bastante criticado, continua exercendo liderança e
influenciando os jogadores. Quando ele fala, todos param para ouvir - pondera
Raquel Nogueira, psicóloga esportiva que trabalha com atletas de alto
rendimento.

Gabriel Bronstein Landsberg, psiquiatra que trabalha com esportistas, estava no
Mineirão nessa partida e conta que a emoção do goleiro Júlio César aflorou
depois que o estádio inteiro passou a gritar seu nome, para apoiá-lo.

- Ele se emocionou antes da cobrança de pênaltis, mas foi lá e segurou dois. A
pressão é gigante, mas a maioria joga em grandes clubes, que têm a obrigação de
ganhar sempre - analisa o especialista.

Foi nesse momento da partida que aconteceu um dos fatos mais preocupantes da
Copa até agora para os brasileiros. O capitão da seleção, Thiago Silva, bastante
nervoso, sentou sobre uma bola ao lado do campo e fechou-se numa oração. Antes,
procurou voluntariamente o técnico Luiz Felipe Scolari e pediu para ficar de
fora da lista de batedores. O zagueiro admitiu não estar confiante para bater o
pênalti porque, além da "responsabilidade de fazer isso em casa", tinha errado
duas das últimas três cobranças que fez. Para a mestre em Psicologia do Esporte
Suzy Fleury, que trabalhou com a seleção entre os anos 1998 e 2000, sob o
comando de Vanderlei Luxemburgo, a falta de autoconfiança do jogador reside no
fato de ele ter focado a atenção em lembranças de erros passados:

- Thiago produziu o medo de errar novamente, enquanto Júlio César, que foi
apontado como culpado pela eliminação do Brasil pela Holanda na Copa de 2010,
mostrou que amadureceu e saiu como herói. A questão, agora, é como o zagueiro
vai trabalhar essa paralisação que teve. Talvez esse momento foi necessário para
que, a exemplo de Júlio César, ele supere o medo e venha a se tornar decisivo
para a seleção em um outro momento de cobrança de pênalti nesta Copa.

Para ela, Thiago, por ser capitão e referência para a equipe, precisa de atenção
especial da comissão técnica, que "precisa ajustar algumas questões".

O GLOBO tentou contato com a psicóloga da seleção, Regina Brandão. Ela informou,
por meio da assessoria da universidade na qual leciona, que durante o Mundial
não vai se pronunciar sobre o trabalho com os jogadores.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 1, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               45 of 93 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 1, 2014 Tuesday

A seleção no psicanalista

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 838 words


Psicólogos esportivos se dividem sobre a reação dos jogadores na disputa de
pênaltis contra o chile, mas são unânimes ao afirmar que motivos não faltam

Daiane Costa

daiane.costa@oglobo.com.br

Explode coração. Júlio César e David Luiz se abraçam depois da vitória
brasileira na disputa de pênaltis contra o Chile, no Mineirão: goleiro e
zagueiro estão entre os muitos jogadores que choraram

MARTIN BERNETTI/AFP/28-6-2014

O choro dos jogadores da seleção brasileira durante a execução do Hino Nacional
antes das partidas da Copa se estendeu à cobrança dos pênaltis, no último jogo,
com o Chile, e tomou conta das rodas de conversas dos torcedores. Além do
futebol modesto que tem apresentado, também passaram a preocupar as
demonstrações de que a seleção está com os nervos à flor da pele. Especialistas
em Psicologia do Esporte consultados pelo GLOBO são unânimes em concordar que
não faltam motivos para tanta emoção: são jogadores inexperientes em Copa do
Mundo, que jogam em casa e se sentem na obrigação de vencer, além de disputarem
o Mundial num momento delicado do país, que recentemente teve as ruas tomadas
por protestos, muitos deles contra a própria competição. No entanto, os
psicólogos se dividem ao analisar se a seleção estaria dando conta de suportar a
pressão, a ponto de ela não afetar o desempenho dentro de campo. A maioria dos
especialistas condena a análise mais óbvia, de que choro é sinal de fraqueza ou
descontrole emocional.

- Cada um tem uma forma de administrar a ansiedade. Chorando, eles extravasam.
Descontrole emocional seria se o jogador, sabendo que vai levar um cartão,
entrasse dando uma falta dura em outro jogador. E nossos jogadores estão
administrando bem isso. Neymar está pendurado e está se controlando. O próprio
Fred, que tem sido bastante criticado, continua exercendo liderança e
influenciando os jogadores como vimos nas imagens do vestiário antes dos jogos.
Quando ele fala, todos param para ouvir. Cada um sabe o papel que exerce na
seleção e eles têm se confortado - pondera Raquel Nogueira, psicóloga esportiva
que trabalha com atletas de alto rendimento.

- O próprio Júlio César se emocionou antes da cobrança de pênaltis, mas foi lá e
segurou dois. A pressão é gigante, mas a maioria joga em grandes clubes, que têm
a obrigação de ganhar sempre - complementa Gabriel Bronstein Landsberg,
psiquiatra que trabalha com esportistas. Ele estava no Mineirão no jogo contra o
Chile e conta que a emoção do goleiro aflorou depois que o estádio inteiro
passou a gritar seu nome, como forma de apoiá-lo.

Foi nesse momento da partida que aconteceu um dos fatos mais preocupantes da
Copa até agora para os brasileiros. O capitão da seleção, Thiago Silva, bastante
nervoso, sentou sobre uma bola ao lado do campo e fechou-se numa oração. Antes,
procurou voluntariamente o técnico Luiz Felipe Scolari e pediu para ficar de
fora da lista de batedores. O zagueiro admitiu não estar confiante para bater o
pênalti porque, além da "responsabilidade de fazer isso em casa", tinha errado
duas das últimas três cobranças que fez. Para a mestre em Psicologia do Esporte
Suzy Fleury, que trabalhou com a seleção entre os anos 1998 e 2000, sob o
comando de Vanderlei Luxemburgo, a falta de autoconfiança do jogador reside no
fato de ele ter focado a atenção em pensamentos que lembram os erros passados:

- Thiago produziu o medo de errar novamente, enquanto Júlio César, que foi
apontado como culpado pela eliminação do Brasil pela Holanda na Copa de 2010,
mostrou que amadureceu e saiu como herói. A questão, agora, é como o zagueiro
vai trabalhar essa paralisação que teve. Talvez esse momento tenha sido
necessário para que, a exemplo de Júlio César, ele supere o medo e venha a se
tornar decisivo para a seleção em um outro momento de cobrança de pênalti nesta
Copa.

Para ela, Thiago, por ser capitão e referência para a equipe, necessita de
atenção especial da comissão técnica, que "precisa ajustar algumas questões".
Ela não vê com bons olhos o choro dos jogadores da seleção nas partidas:

- Os jogadores precisam ter a cabeça vazia e focar no jogo, no objetivo a ser
cumprido, que é vencer as partidas. Têm de esquecer fatores externos, como
história pessoal que cada um carrega e torcida. Do contrário, é muito perigoso.
E isso só é possível trabalhando a respiração do jogador e o foco no jogo. Ele
tem de pensar objetivamente nos resultados que tem de atingir, e não ficar
inebriado em emoções.

O GLOBO tentou contato com a psicóloga da seleção, Regina Brandão. Ela informou,
por meio da assessoria da universidade na qual leciona, que durante a Copa não
vai se pronunciar sobre o trabalho com os jogadores.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 1, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               46 of 93 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             July 2, 2014 Wednesday

Arma que matou dg é do tipo usado por policiais

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 139 words


Tiro partiu de pistola. inquérito revela contradições em depoimentos de pms que
foram ao pavão-pavãozinho

Sérgio Ramalho

sergio.ramalho@oglobo.com.br

O tiro que matou o dançarino Douglas Rafael da Silva Pereira, o DG, na madrugada
de 22 de abril no Morro do Pavão-Pavãozinho, em Copacabana, partiu de uma
pistola calibre .40, supostamente disparada por um soldado da PM em meio a uma
troca de tiros com traficantes. Passados pouco mais de dois meses do episódio,
que resultou em protestos violentos no bairro, a investigação revela que apenas
dois dos oito soldados de serviço naquela madrugada fizeram disparos com essa
arma.

Array

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 2, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               47 of 93 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             July 2, 2014 Wednesday

Vice de garotinho comandou rebelião de bombeiros

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 492 words


Candidato escolhido pelo ex-governador chegou a ser preso, em 2011, durante
protesto por aumento salarial

Simone Iglesias

simone.iglesias@bsb.oglobo.com.br

Pressão. Garcia protestou contra Cabral

Divulgação

Eleições 2014

O deputado federal Anthony Garotinho (PR), candidato ao governo do Rio, anunciou
ontem que o vereador Márcio Garcia (PR) será o vice na sua chapa. Eleito para a
Câmara Municipal do Rio em 2012, Garcia é major do Corpo de Bombeiros e foi um
dos que comandaram o movimento da corporação contra o governo Sérgio Cabral por
reajuste salarial. O candidato ao Senado na chapa já havia sido definido na
semana passada: será o deputado e presidente do PROS no Rio, Hugo Leal.

- Simbolicamente, (Garcia) é um nome muito importante, porque ele é uma vítima.
Estava entre os 400 bombeiros levados à prisão pelo governo Cabral e Pezão. Ele
é o símbolo do distrato e da arrogância de Cabral, que tomou uma medida típica
de ditadura - afirmou Garotinho.

Após construir uma trajetória na corporação, onde ingressou em 1995, Garcia
tornou-se coordenador da Defesa Civil de Rio Bonito em 2009 e acumulou em 2010 o
cargo de coordenador do Samu do município. Mantendo os ataques a Cabral,
Garotinho disse que a escolha de Garcia representa um pacto com o funcionalismo,
que promete respeitar se for eleito.

- Cabral chamou os bombeiros de vândalos, os médicos de vagabundos e os
professores de preguiçosos. No entanto, ele é quem vive viajando.

O anúncio do vice só ocorreu ontem porque Garotinho aguardava ainda a decisão do
PEN se integraria sua chapa. Mas o partido deverá apoiar a reeleição do
governador Luiz Fernando Pezão. A aliança do ex-governador é formada por PR,
PROS e PTdoB, somando, segundo ele, pouco mais de três minutos.

Ele minimizou o pouco espaço na propaganda eleitoral de rádio e TV, dizendo que
nas eleições deste ano ela não terá o mesmo peso de disputas passadas. Garotinho
argumentou que houve um aumento grande de assinaturas de TV a cabo no estado do
Rio, onde não há obrigatoriedade de veiculação da propaganda, e citou a campanha
de Fernando Collor de Mello, em 1989, eleito pelo PRN com pouco espaço na TV.

Se eleito, prometeu Garotinho, sua primeira medida será cancelar a privatização
do Maracanã. A não ser, disse, que o empresário Eike Batista pague os
financiamentos junto ao BNDES feitos pelo governo do estado do Rio. Prometeu,
ainda, mudar o nome dos presídios, tornando-os "unidades prisionais de
trabalho", e reduzir em 50% o valor do IPVA, estendendo a medida que vale aos
empresários de ônibus, segundo ele, para a população.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 2, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               48 of 93 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             July 2, 2014 Wednesday

De ipanema ao alto do dona marta

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 612 words


Jogadores da holanda visitam comunidade em botafogo, caminham por vielas, batem
bola com crianças, elogiam a paisagem e ficam impressionados com a pobreza.
volante de jong faz exames e está fora do mundial

Carolina Oliveira Castro

carolina.ocastro@oglobo.com.br

Turismo na favela. Jogadores da Holanda, que desde o início da Copa estão
hospedados em Ipanema, visitam a laje onde fica a estátua do astro pop Michael
Jackson no Morro Dona Marta

Custodio Coimbra

A vez do morro

Aseleção da Holanda deixou o glamour de Ipanema, onde está hospedada desde o
início da Copa do Mundo, numa das áreas mais valorizadas do Rio de Janeiro, para
conhecer outra realidade, a poucos quilômetros dali. Um grupo de jogadores foi
ontem até Botafogo, também na Zona Sul, para visitar a favela do Morro Dona
Marta. Em meio a casebres e ruas com esgoto a céu aberto, eles conheceram de
perto o outro lado da moeda. E ficaram impressionados com o que viram. Em todos
os sentidos.

- Ao mesmo tempo em que você tem uma vista incrível da cidade, você fica
pensando em como pessoas conseguem sobreviver nessas condições - comentou o
lateral-esquerdo Blind, que também faz as vezes de meia na seleção. - Na Holanda
há lugares pobres também, mas não como esse, é muito diferente. É uma
experiência interessante (visitar a favela), para refletir sobre a vida.

Sempre acompanhados de perto por quatro policiais, nove dos 23 atletas da
Holanda participaram do passeio. Chegaram por cima, de carro, pelo Mirante Dona
Marta, e percorreram a pé o morro, até o asfalto, na Rua São Clemente, uma das
mais movimentadas e importantes de Botafogo.

Passaram por lugares bem pobres, com cenário formado por casas de madeira e
amianto e muito lixo. Numa quadra da comunidade, perto da sede da Unidade de
Polícia Pacificadora (UPP), bateram bola com alguns meninos.

- Foi muito bom jogar com os meninos, e a vista daqui é maravilhosa. A cidade é
mesmo muito bonita - admirou-se outro titular, Vlaar.

Blind concordou:

- Até que os garotos têm talento para o futebol, foi uma experiência gostosa
poder jogar bola com eles.

Um dos meninos, Igor Miranda, de 11 anos, ganhou um presente especial. A camisa
da Holanda que ele tem, já pequena para quem está em fase de crescimento,
recebeu a assinatura de todos os jogadores. Igor, que cursa o 5º ano numa escola
pública, esperava encontrar Van Persie, que não estava no grupo. Mas ficou feliz
assim mesmo. Só não se deixou levar tanto assim pela proximidade com os
holandeses. Na hora de dizer o nome de seu craque favorito, nem hesitou:

- Neymar.

No caminho pela comunidade, os holandeses passaram por frases de protesto
pintadas no chão. Uma, em português, eles certamente nem notaram: "De que
adianta a Copa ser aqui se vamos ver pela TV?". Outras eles puderam ler. "Fifa
go home" ("Fifa vá embora") estava em inglês mesmo. Assim como a pergunta "Copa
para quem?".

A seleção da Holanda volta a jogar no sábado, às 17h, contra a Costa Rica, na
Arena Fonte Nova, em Salvador, mesmo local onde iniciou de forma espetacular sua
trajetória nesta Copa, goleando a Espanha por 5 a 1. O volante De Jong fez
exames ontem e, contundido, não poderá mais jogar no torneio.

Desta vez, a visita à Boa Terra vai valer uma vaga na semifinal, se os atuais
vice-campeões do mundo passarem pelos costarriquenhos.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 2, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               49 of 93 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             July 2, 2014 Wednesday

Preparação à base de carinho

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 545 words


Atletas da holanda, que no sábado pega a costa rica, visitam comunidade em
botafogo e brincam com crianças

Carolina olveira castro

carolina.ocastro@oglobo.com.br

Carinho. Jogadores holandeses fazem a alegria da criançada em visita à
comunidade do Morro da Dona Marta

ricardo moraes

A seleção da Holanda deixou o glamour de Ipanema, onde está hospedada desde o
início da Copa do Mundo, numa das áreas mais valorizadas do Rio de Janeiro, para
conhecer outra realidade, a poucos quilômetros dali. Um grupo de jogadores foi
ontem até Botafogo, também na Zona Sul, para visitar a favela do Morro Dona
Marta. Em meio a casebres e ruas com esgoto a céu aberto, eles conheceram de
perto o outro lado da moeda. E ficaram impressionados e encantados com o que
viram. Em todos os sentidos.

- Ao mesmo tempo em que você tem uma vista incrível da cidade, você fica
pensando em como pessoas conseguem sobreviver nessas condições - comentou o
lateral-esquerdo Blind, que também faz as vezes de meia na seleção. - Na Holanda
há lugares pobres também, mas não como esse, é muito diferente. É uma
experiência interessante (visitar a favela), para refletir sobre a vida.

Sempre acompanhados de perto por quatro policiais, oito dos 23 atletas da
Holanda participaram do passeio. Chegaram por cima, de carro, pelo Mirante Dona
Marta, e percorreram a pé o morro, até o asfalto, na Rua São Clemente, uma das
mais movimentadas e importantes de Botafogo.

Passaram por lugares bem pobres, com cenário formado por casas de madeira e
amianto e muito lixo. Numa quadra da comunidade, perto da sede da Unidade de
Polícia Pacificadora (UPP), bateram bola com uns oito meninos.

- Foi muito bom jogar com os meninos, e a vista daqui é maravilhosa. A cidade é
mesmo muito bonita - admirou-se outro titular, Vlaar.

Blind concordou:

- Até que os garotos têm talento para o futebol, foi uma experiência gostosa
poder jogar bola com eles.

Um dos meninos, Igor Miranda, de 11 anos, ganhou um presente especial. A camisa
da Holanda que ele tem, já pequena para quem está naquela fase de crescer o
tempo todo, recebeu a assinatura de todos os jogadores que lá estavam. Igor, que
cursa o 5º ano numa escola pública, esperava encontrar Van Persie, que não
estava no grupo.

No caminho pela comunidade, os holandeses passaram por frases de protesto
pintadas no chão. Uma, em português, eles certamente nem notaram: "De que
adianta a Copa ser aqui se vamos ver pela TV?". Outras eles puderam ler. "Fifa
go home" ("Fifa vá embora") estava em inglês mesmo. Assim como a pergunta "Copa
para quem?".

A seleção da Holanda volta a jogar no sábado, às 17h, contra a Costa Rica, na
Arena Fonte Nova, em Salvador, mesmo local onde iniciou de forma espetacular sua
trajetória nesta Copa, goleando a Espanha por 5 a 1.

Desta vez, a visita à Boa Terra vai valer uma vaga na semifinal, se os atuais
vice-campeões do mundo passarem pelos costarriquenhos.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 2, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               50 of 93 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             July 3, 2014 Thursday

O que é isto, companheiro?

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 285 words


Ancelmo Gois

A Frente Independente Popular, que reúne grupos como Anonymous e Black Bloc e
que insiste nestas manifestações durante a Copa, fez uma avaliação sobre os
protestos durante o Mundial até agora.

Num trecho, diz que as "mobilizações só não são maiores pela ação traidora da
'esquerda' eleitoral e oportunista. Visando a enganar as suas bases, prometeram
que na Copa haveria luta e, entretanto, o que vemos?"

Na nota, a FIP acusa o PT, o PSOL e o PSTU de sabotar greves em setores
estratégicos.

É. Pode ser.

Um grande cliente da Petrobras, comprador de todos os tipos de combustível,
conta que simplesmente não consegue mais falar ao telefone com um diretor da
estatal.

Depois do escândalo, a turma fica assustada com medo de grampos.

O Hotel Sheraton da Barra teve de reforçar, a pedido dos alemães, o estoque de
produtos orgânicos.

A Fazenda do Canfundó mandou às pressas quilos de cenouras, beterrabas,
abobrinhas, tomates, ovos, bananas e os temperos cebolinha, salsa, tomilho e
sálvia. Não são fofos?

Sobre a "bacanal eleitoral", Frei Betto fez uma glosa em cima de "Quadrilha", de
Carlos Drummond de Andrade: "PMDB amava PT, que amava PDT, que amava PV, que
amava PSB, que amava PSDB, que amava DEM, que amava PR, que não amava ninguém."

O destino de cada um será decidido nas urnas quando o povo entrar na história.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 3, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               51 of 93 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             July 3, 2014 Thursday

Tudo muito bem

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 618 words


Em evento da fgv no rio, blatter é só elogios ao mundial, com agradecimentos ao
povo brasileiro

Lauro Neto

lauro.neto@oglobo.com.br

Elogios. Blatter está satisfeito com o que está acontecendo na Copa

Leo Correa/AP

O balanço ainda é considerado parcial. Mas é mais do que positivo para o
presidente da Fifa, Joseph Blatter. A conclusão foi divulgada por Sepp Blatter
ontem de manhã, durante a abertura do IIIº Seminário sobre Gestão Esportiva da
Fundação Getúlio Vargas (FGV), na Maison de France. Ao lado do ministro do
Esporte, Aldo Rebelo, e do governador do estado, Luiz Fernando Pezão, Blatter
foi só elogios à organização e aos resultados do Mundial.

- Esta é minha vigésima Copa, e posso dizer que é indiscutivelmente um grande
sucesso. Vamos cruzar nossos dedos para que os oito jogos que faltam sigam no
mesmo padrão e atmosfera dos que aconteceram até aqui. A mídia internacional diz
que nada está errado, tudo está ótimo. Os estádios estão magníficos, é
excepcional o que foi feito em todas as cidades sede. Meu agradecimento a todo o
povo brasileiro, que abraçou a Copa. Estou muito feliz pela Fifa fazer parte
disso - disse Blatter no auditório, enquanto um pequeno grupo de manifestantes
fazia um protesto do lado de fora, na rua.

Blatter e Aldo também comentaram o sucesso da audiência dos jogos. Os dois
mencionaram o fato de o departamento de Estado dos Estados Unidos ter mudado sua
agenda para o presidente Barack Obama assistir ao jogo com a Bélgica, anteontem,
pelas oitavas de final.

- Nunca no mundo a audiência foi tão grande nas TVs. Temos surpresas o tempo
inteiro - completou o presidente da Fifa.

O suíço também comentou a desconfiança europeia em relação ao sistema
antidoping, que até agora não detectou nenhum caso positivo. No jogo entre Costa
Rica e Itália, por exemplo, sete jogadores costarriquenhos foram designados para
fazer o exame, o que gerou constrangimento.

- As vozes dos governos e das autoridades da Europa dizem que alguma coisa deve
estar errada, porque estamos jogando no calor do sul e não aconteceu nada. Eles
estão questionando o sistema usado nesta Copa. Mas também temos exames de sangue
e não tivemos nenhum caso de dopping - destacou ele.

Blatter saiu de carro por uma porta lateral, driblando a imprensa e os
manifestantes. Com forte esquema policial no entorno do evento, Aldo minimizou
os incidentes de segurança, como a invasão de chilenos no Centro de Mídia do
Maracanã e a entrada de torcedores com sinalizadores na Arena Pantanal.

- No que é de atribuição das forças públicas de segurança e de policiamento, o
governo tem cumprido sua responsabilidade com as Forças Armadas, a Polícia
Federal e as polícias Militar e Civil. Não houve nenhum incidente de
consequência mais grave. Mesmo o episódio envolvendo os torcedores chilenos foi
contido e contornado sem maiores consequências para os torcedores ou para o
espetáculo.

O seminário conta com a participação de ex-jogadores como Cafu e Bebeto, além do
secretário Nacional de Futebol e Defesa dos Direitos do Torcedor, Antônio
Nascimento. Por meio de oito painéis, são abordados temas como os impactos da
Copa do Mundo no futebol brasileiro, a preparação do Brasil para os Jogos
Olímpicos, a relação entre esporte e educação, os efeitos da globalização no
esporte e a responsabilidade social nas organizações esportivas.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 3, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               52 of 93 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 4, 2014 Friday

Pezão estima despesas de campanha em até r$ 85 milhões

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 826 words


Na eleição de 2010, cabral apresentou previsão de gastos de r$ 25 milhões

Juliana Castro e Paula Ferreira

opais@oglobo.com.br

Conversas. Pezão e o prefeito Eduardo Paes durante a inauguração ontem, na
Rocinha: diálogo sobre segundo turno

Divulgação

Eleições 2014

Candidato à reeleição, o governador do Rio, Luiz Fernando Pezão (PMDB), vai
apresentar ao Tribunal Regional Eleitoral do Rio (TRE-RJ) uma previsão de gastos
de campanha de R$ 85 milhões. Na última eleição para o Palácio Guanabara, em
2010, o então governador Sérgio Cabral (PMDB) estimou que arrecadaria R$ 25
milhões, valor superior ao de seus adversários à época.

Todos os políticos que vão concorrer em outubro têm até amanhã para pedir o
registro à Justiça Eleitoral e informar o limite de gastos de suas campanhas.
Para gastar mais do que o valor informado, os candidatos precisam de
autorização. Por isso, geralmente, a estimativa é maior do que a despesa real.

Mesmo atualizando a previsão de despesas apresentada por Cabral em 2010 pelo
IPCA, a estimativa de gastos de Pezão é 168% maior que a de seu aliado. Na
eleição passada, o ex-governador gastou R$ 20,7 milhões para se reeleger, valor
semelhante ao arrecadado. No pleito de 2006, Cabral estimou as despesas de
campanha em R$ 8 milhões, mas elas somaram R$ 9,7 milhões.

Os demais candidatos ao governo do Rio ainda não informaram o quanto pretendem
gastar em suas campanhas. O senador Lindbergh Farias, do PT, disse que ainda não
tinha a previsão porque sua equipe de campanha estava calculando as
possibilidades de despesas, incluindo as do segundo turno. Já o também senador
Marcelo Crivella (PRB) afirmou, por meio de sua assessoria de imprensa, que está
na expectativa de fechar aliança com dois partidos ainda hoje e, só então, fará
o cálculo para ser apresentado ao TRE-RJ.

No momento de pedir o registro à Justiça Eleitoral, os políticos que vão
concorrer em outubro precisam apresentar, além da estimativa de gastos, a
declaração de bens e certidões criminais. Todas as informações ficam disponíveis
na internet na página do Tribunal Superior Eleitoral (TSE).

Enquanto a campanha eleitoral não começa, o que acontece somente no domingo,
Pezão continua a maratona de inaugurações. Por lei, hoje é o último dia em que
ele poderá participar de eventos desse tipo. Ontem, em conversa com o prefeito
do Rio, Eduardo Paes (PMDB), Pezão revelou sua preocupação em chegar ao segundo
turno da disputa eleitoral. A frase "tenho é que tentar chegar ao segundo
turno..." foi dita por Pezão em resposta a um questionamento de Paes durante
conversa reservada e blindada por assessores, após a inauguração do Espaço de
Desenvolvimento Infantil (EDI) Professora Edir Caseiro Ribeiro, na Rocinha.

Antes, na cerimônia, Paes elogiou o governador, citando a maratona de
inaugurações. Na última quarta-feira, Pezão participou de dez eventos. Ontem,
foram sete.

- O bicho (Pezão) está andando feito doido, mas não posso falar o porquê e nem
dizer que ele é nosso candidato a governador, senão vão falar que é campanha
antecipada - afirmou o prefeito.

Na corrida pela entrega de obras, o governador citou a presidente Dilma Rousseff
em pelo menos dois eventos da manhã de ontem, destacando a importância da
parceria entre governo estadual e federal. Já o candidato à Presidência Aécio
Neves (PSDB), que também terá o palanque de Pezão no Rio, não chegou a ser
mencionado pelo peemedebista.

Para o cumprimento da primeira parte da agenda, o governador Pezão foi para três
lugares diferentes: Rocinha, Palácio Guanabara e em São Gonçalo. Cada evento
ocupou menos de uma hora do tempo de Pezão, e os discursos do governador
oscilaram de seis a vinte minutos.

O primeiro deslocamento entre eventos, da Rocinha ao Palácio Guanabara, onde
participou de uma solenidade de premiação de alunos da rede pública estadual,
foi percorrido de carro, cerca de 14 km, que levaram por volta de uma hora. Já
para comparecer ao terceiro compromisso do dia, em Alcântara, bairro de São
Gonçalo, Pezão foi de helicóptero.

No local, depois de fazer 'selfies' e abraçar admiradores durante a manhã toda,
encontrou o primeiro protesto. Moradores levaram uma faixa pedindo a
pavimentação de ruas. Após almoçar no Palácio Guanabara, o governador seguiu de
helicóptero para outras quatro cidades no interior: Arraial do Cabo, Iguaba
Grande, Saquarema e Barra Mansa.

- Só tem até amanhã (hoje) para inaugurar. Acho errada a lei. Quem fez poderia
inaugurar até na véspera de eleição, porque vai ser cobrado pelo que não fez.
Então, é uma oportunidade de se mostrar o que fez - afirmou o governador.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 4, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               53 of 93 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 4, 2014 Friday

Acidente é destaque no exterior

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 403 words


Imprensa estrangeira lembra que o Viaduto era projeto para o mundial

Jornais e sites noticiosos estrangeiros repercutiram a queda do viaduto em Belo
Horizonte, frisando que a estrutura fazia parte de um projeto de mobilidade
urbana voltado para a Copa do Mundo. Outro destaque foi para o fato de que o
acidente ocorreu na Pampulha, região próxima ao Mineirão, um dos 12 estádios que
recebem duelos do Mundial.

A rede de TV inglesa BBC mencionou, na página principal de seu site, que o
acidente envolveu um viaduto em construção e afetou uma via movimentada da
região. A emissora, que mostrava imagens aéreas do local da queda, ressaltou que
ocorreram no país outros acidentes relacionados à Copa do Mundo.

"A preparação do Brasil para a Copa do Mundo foi marcada por acidentes e prazos
não cumpridos. Pelo menos sete pessoas foram mortas durante trabalho de
construção dos estádios antes do início do torneio", afirmava a reportagem.

Já o jornal "The Guardian" destacou que a estrutura era uma das obras previstas
para a Copa do Mundo de 2014. "Fortes gastos governamentais para a Copa do Mundo
e longos atrasos no término dos projetos prometidos para a área de
infraestrutura causaram protestos violentos nas ruas brasileiras no último ano,
apesar de manifestações terem diminuído nas últimas semanas", escreveu a
publicação em seu portal na internet.

O jornal argentino "Clarín" ressaltou que o acidente aconteceu a cerca de 10
quilômetros de onde está hospedada a seleção argentina. No texto, o veículo
descreve a cena na qual o viaduto esmaga os veículos como "dantesca", e publicou
um vídeo que circulava pelas redes sociais mostrando o desespero dos que
assistiam aos primeiros socorros aos passageiros de um dos ônibus atingidos.

Até a publicação esportiva "Marca", da Espanha, reportou o acidente. O jornal
frisou que Belo Horizonte receberá uma das semifinais da Copa.

Outros veículos, como o periódico "El País", o jornal "The Independent", a
agência Reuters e a publicação "Buenos Aires Herald" também noticiaram o
acidente.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 4, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               54 of 93 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 4, 2014 Friday

Pezão estima despesas de campanha em r$ 85 milhões

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 826 words


Na eleição de 2010, cabral apresentou previsão de gastos de r$ 25 milhões

Juliana Castro e Paula Ferreira

opais@oglobo.com.br

Conversas. Pezão e o prefeito Eduardo Paes durante a inauguração ontem, na
Rocinha: diálogo sobre segundo turno

Divulgação

Eleições 2014

Candidato à reeleição, o governador do Rio, Luiz Fernando Pezão (PMDB), vai
apresentar ao Tribunal Regional Eleitoral do Rio (TRE-RJ) uma previsão de gastos
de campanha de R$ 85 milhões. Na última eleição para o Palácio Guanabara, em
2010, o então governador Sérgio Cabral (PMDB) estimou que arrecadaria R$ 25
milhões, valor superior ao de seus adversários à época.

Todos os políticos que vão concorrer em outubro têm até amanhã para pedir o
registro à Justiça Eleitoral e informar o limite de gastos de suas campanhas.
Para gastar mais do que o valor informado, os candidatos precisam de
autorização. Por isso, geralmente, a estimativa é maior do que a despesa real.

Mesmo atualizando a previsão de despesas apresentada por Cabral em 2010 pelo
IPCA, a estimativa de gastos de Pezão é 168% maior que a de seu aliado. Na
eleição passada, o ex-governador gastou R$ 20,7 milhões para se reeleger, valor
semelhante ao arrecadado. No pleito de 2006, Cabral estimou as despesas de
campanha em R$ 8 milhões, mas elas somaram R$ 9,7 milhões.

Os demais candidatos ao governo do Rio ainda não informaram o quanto pretendem
gastar em suas campanhas. O senador Lindbergh Farias, do PT, disse que ainda não
tinha a previsão porque sua equipe de campanha estava calculando as
possibilidades de despesas, incluindo as do segundo turno. Já o também senador
Marcelo Crivella (PRB) afirmou, por meio de sua assessoria de imprensa, que está
na expectativa de fechar aliança com dois partidos ainda hoje e, só então, fará
o cálculo para ser apresentado ao TRE-RJ.

No momento de pedir o registro à Justiça Eleitoral, os políticos que vão
concorrer em outubro precisam apresentar, além da estimativa de gastos, a
declaração de bens e certidões criminais. Todas as informações ficam disponíveis
na internet na página do Tribunal Superior Eleitoral (TSE).

Enquanto a campanha eleitoral não começa, o que acontece somente no domingo,
Pezão continua a maratona de inaugurações. Por lei, hoje é o último dia em que
ele poderá participar de eventos desse tipo. Ontem, em conversa com o prefeito
do Rio, Eduardo Paes (PMDB), Pezão revelou sua preocupação em chegar ao segundo
turno da disputa eleitoral. A frase "tenho é que tentar chegar ao segundo
turno..." foi dita por Pezão em resposta a um questionamento de Paes durante
conversa reservada e blindada por assessores, após a inauguração do Espaço de
Desenvolvimento Infantil (EDI) Professora Edir Caseiro Ribeiro, na Rocinha.

Antes, na cerimônia, Paes elogiou o governador, citando a maratona de
inaugurações. Na última quarta-feira, Pezão participou de dez eventos. Ontem,
foram sete.

- O bicho (Pezão) está andando feito doido, mas não posso falar o porquê e nem
dizer que ele é nosso candidato a governador, senão vão falar que é campanha
antecipada - afirmou o prefeito.

Na corrida pela entrega de obras, o governador citou a presidente Dilma Rousseff
em pelo menos dois eventos da manhã de ontem, destacando a importância da
parceria entre governo estadual e federal. Já o candidato à Presidência Aécio
Neves (PSDB), que também terá o palanque de Pezão no Rio, não chegou a ser
mencionado pelo peemedebista.

Para o cumprimento da primeira parte da agenda, o governador Pezão foi para três
lugares diferentes: Rocinha, Palácio Guanabara e em São Gonçalo. Cada evento
ocupou menos de uma hora do tempo de Pezão, e os discursos do governador
oscilaram de seis a vinte minutos.

O primeiro deslocamento entre eventos, da Rocinha ao Palácio Guanabara, onde
participou de uma solenidade de premiação de alunos da rede pública estadual,
foi percorrido de carro, cerca de 14 km, que levaram por volta de uma hora. Já
para comparecer ao terceiro compromisso do dia, em Alcântara, bairro de São
Gonçalo, Pezão foi de helicóptero.

No local, depois de fazer 'selfies' e abraçar admiradores durante a manhã toda,
encontrou o primeiro protesto. Moradores levaram uma faixa pedindo a
pavimentação de ruas. Após almoçar no Palácio Guanabara, o governador seguiu de
helicóptero para outras quatro cidades no interior: Arraial do Cabo, Iguaba
Grande, Saquarema e Barra Mansa.

- Só tem até amanhã (hoje) para inaugurar. Acho errada a lei. Quem fez poderia
inaugurar até na véspera de eleição, porque vai ser cobrado pelo que não fez.
Então, é uma oportunidade de se mostrar o que fez - afirmou o governador.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 4, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               55 of 93 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             July 5, 2014 Saturday

Prefeitura remove gatos que viviam na sede da cidade nova

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 287 words


Município alega risco à saúde, mas protetores de animais protestam

Alvo de ação. Um dos gatos que vivem no terreno da sede administrativa

Divulgação

Sob protestos de integrantes de ONGs e outros protetores de animais, a
prefeitura iniciou ontem de manhã a retirada dos gatos que vivem no Centro
Administrativo São Sebastião, sede do governo municipal, na Cidade Nova. A
remoção foi determinada pelas secretarias municipais de Saúde e de Proteção e
Defesa dos Animais. Segundo a prefeitura, 52 gatos (de um total de 150) foram
transferidos para o Gatil São Francisco de Assis, no Centro.

Protetores de animais questionaram a legalidade da operação, pois a maioria dos
bichos vivia no terreno há mais de uma década e todos recebiam alimentação e
cuidados veterinários. Já a prefeitura alega que a medida foi tomada por uma
questão de saúde pública. Segundo o município, uma vistoria constatou que havia
risco para a saúde das pessoas que circulam no local.

Segundo a veterinária Andréa Lambert, da Associação Nacional de Implementação
dos Direitos dos Animais, os gatos se enquadravam na definição de "animais
comunitários", pois eram alimentados e cuidados.

A prefeitura informou que todos os gatos transferidos foram identificados por
meio de chip e receberão cuidados e alimentação. Nos próximos dias, os outros
animais serão removidos.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 5, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               56 of 93 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             July 5, 2014 Saturday

'caçaram o neymar'

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 420 words


Felipão já tinha alertado que craque vinha sendo marcado com violência, mas não
crê em maldade do colombiano

Mauricio Fonseca

Enviado especial

mdf@oglobo.com.br

Protesto. Felipão: "O cara atingiu o Neymar e nem cartão amarelo levou"

VANDERLEI ALMEIDA/AFP

Antes mesmo de saber que Neymar fraturara uma vértebra e estava fora da Copa, o
técnico Felipão já se preparava para o pior. Na coletiva que concedeu logo após
a dramática vitória sobre a Colômbia, o treinador brasileiro disse que
dificilmente contaria com seu principal jogador no duelo contra a Alemanha, nas
semifinais. E aproveitou para lembrar que tinha alertado para a violência com
que Neymar estava sendo marcado.

- Neymar vinha sendo caçado nos últimos três jogos e todo mundo só falava que
tinha alemão apanhando, holandês. O cara atingiu o Neymar nas costas e nem
cartão amarelo levou. Caçaram o Neymar. Já o Thiago (Silva) foi punido porque
entrou na frente do goleiro Mas não acredito que o rapaz tenha tido a intenção
de machucar o nosso jogador - disse Felipão. O jogo teve 54 faltas, recorde
neste mundial. O Brasil fez 31 e a Colômbia, 23.

Para suprir a ausência de seu craque, Felipão conta com a superação dos demais
jogadores. Ele acredita que depois das batalhas contra Chile e Colômbia, o time
se fortaleceu ainda mais psicologicamente:

- Há um ano e meio, ninguém acreditava na gente. Ganhamos a Copa das
Confederações, mas mesmo assim muito gente continuou não apostando no Brasil.
Passamos a primeira fase, passamos pelas oitavas e agora estamos na semifinal.
Estamos transpondo todas as barreiras.

O gol de Thiago Silva, que recebeu o segundo cartão amarelo e está fora da
semifinal, teve um sabor especial. Acusado de não estar suportando a pressão, o
capitão fez uma grande partida.

- Superdimensionaram a questão do choro. O brasileiro está voltando a ter
orgulho do Hino Nacional e isso tem que ser valorizado.

Apesar dos problemas que tem pela frente, Felipão não se abate. Acredita que com
o apoio do torcedor, a seleção pode superar todos os obstáculos até a conquista
do hexa.

- Estamos avançando. Agora faltam apenas mais dois degraus - frisou o técnico.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 5, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               57 of 93 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 6, 2014 Sunday

O tango da crise Da dívida argentina Em dez passos

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 375 words


Desde a moratória, em 2001, casa rosada coleciona episódios de conflito e até
trégua com seus credores

Janaína Figueiredo

Correspondente

janaina.figueiredo@oglobo.com.br

Em dezembro de 2001, a Argentina mergulhou numa das crises mais dramáticas de
sua História, que hoje volta à tona com a queda de braço entre a Casa Rosada e
os chamados "fundos abutres". Na época, a situação política, social e econômica
tornou inviável o governo Fernando de la Rúa, eleito em outubro de 1999 e alvo
de denúncias de suborno. Um confisco bancário resultou em violentos protestos,
com a morte de mais de 30 pessoas, e saques. Foi nesse cenário que, na última
semana de dezembro, cinco presidentes passaram pela Casa Rosada. O primeiro
deles, Adolfo Rodríguez Saá, anunciou que a Argentina não estava mais em
condições de pagar sua dívida, dando início a um drama digno de um tango.

O calote, o maior já registrado, deixou uma pesada herança para os presidentes
seguintes. Eduardo Duhalde (2002-2003) deixou o restabelecimento das relações
financeiras da Argentina com seus credores para seu sucessor, Néstor Kirchner
(2003-2007). Diversos credores já estavam recorrendo à Justiça, na Argentina e
em outros países. Em 2005, Néstor Kirchner realizou a primeira reestruturação.
Depois, em 2010, Cristina Kirchner comandou a segunda troca, alcançando 92,4% de
adesão. Os que não aceitaram, entre os quais muitos "abutres" que compraram os
papéis depois do calote, são hoje o grande pesadelo do governo.

A sentença do juiz Thomas Griesa, de Nova York, ordenando que a Argentina pague
US$ 1,5 bilhão aos "abutres", deixou o país novamente à beira do calote. O
governo tem até 30 de julho para encontrar uma solução. Amanhã, em Nova York,
negociadores argentinos vão se reunir com o mediador designado por Griesa e
voltarão a afirmar que não é possível cumprir a determinação judicial.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 6, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               58 of 93 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 6, 2014 Sunday

Audiência a partir de redes sociais avança no site do globo

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 622 words


Aumento no número de visitas foi recorde: 62% em junho ante maio

Com alcance cada vez maior e aumento da procura por informações por causa da
Copa do Mundo, o site do GLOBO recebeu número recorde de visitas a partir das
redes sociais no mês de junho. O aumento foi de 62% no tráfego proveniente de
Facebook, Twitter, Instagram e Google Plus entre maio e junho.

As redes sociais também ganharam espaço quando se considera a origem das
visitas. Em maio, 9,6% das visitas do site vinham de redes sociais, fatia que
subiu para 14,7% em junho. Ao todo, o site do GLOBO recebeu 50 milhões de
visitas no mês de junho.

- É um número recorde. Claro que o momento da Copa do Mundo ajuda, já que há
muita gente buscando notícias em redes sociais, mas a atuação do GLOBO nas redes
tem conseguido atrair cada vez mais pessoas para o nosso conteúdo de qualidade -
afirma Melissa Beltrão, gerente-geral de Negócios Digitais do GLOBO.

O conhecimento mais detalhado do leitor e a compreensão do perfil de cada
audiência são alguns dos fatores, segundo Melissa, que têm contribuído para essa
expansão dos visitantes a partir de redes sociais.

- Estamos entendendo cada vez mais como o usuário de redes sociais consome
notícias. E isso nos ajuda a oferecer um conteúdo adequado - destaca Melissa.

O site do GLOBO estreou em 1º de junho uma ampla reformulação, com navegação
mais intuitiva e leve, que permite uma exposição melhor de seu conteúdo. Com as
mudanças, a quantidade de visitantes únicos à página na web atingiu seu maior
patamar até hoje em junho, de 20,7 milhões, o que significa aumento de 8% frente
a maio.

Um dos destaques na reformulação do site foi o conteúdo de vídeos, com a criação
de uma editoria de videojornalismo. E esses vídeos ajudam a reforçar os
visitantes vindos das redes sociais, explica Melissa:

- O vídeo é um dos impulsionadores para atrair essa audiência das redes sociais
para o site do GLOBO. O vídeo é um produto que se torna viral rápido e atrai
muito o público de redes sociais.

O site do GLOBO bateu recorde de visualizações de vídeos em junho, com 1,5
milhão de acessos, alta de 400% em relação a maio.

O vídeo que mostrava o assédio a uma estudante em Copacabana, publicado pelo
blog Gente Boa, por exemplo, esteve entre as matérias mais acessadas no mês de
junho. Outro material de destaque foi a notícia sobre o pai que foi buscar o
filho em um protesto de black blocs em São Paulo.

Um dos diferenciais da atuação do GLOBO nas mídias sociais é o uso de uma
linguagem mais leve, segundo o editor de Mídias Sociais, Sérgio Maggi:

- Estamos presentes nas redes sociais como forma de fortalecer a marca e também
para atrair leitores para o conteúdo do site. E fazemos isso com uma linguagem
adaptada para as redes sociais, mais leve, com o uso de hashtags e até
brincalhona.

A equipe de mídias sociais também tem um papel importante de monitorar o que
está acontecendo e, assim, também contribuir para a cobertura jornalística do
site.

O exemplo mais recente dessa função foi o desabamento do viaduto na Avenida
Pedro I, na região da Pampulha, em Belo Horizonte, na última quinta-feira.

- Usamos a agilidade da rede para trazer conteúdo para o site. Achamos um leitor
que tinha publicado fotos na rede, conseguimos autorização e publicamos no site
antes de chegarem as primeiras imagens de fotógrafos do local do acidente -
conta Maggi.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 6, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               59 of 93 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 6, 2014 Sunday

O desafio da qualidade

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 721 words


Candidatos terão que conquistar eleitores mais exigentes, que cobraram nas ruas
serviços melhores

Alexandre Rodrigues e Alessandra Duarte

opais@oglobo.com.br

Eleições 2014

As manifestações de junho de 2013 mostraram um brasileiro insatisfeito. Os
avanços que deram uma chance nova de ascensão social a milhares de pessoas e
abriram as portas do consumo são conquistas valorizadas, mas o eleitor quer
mais. Daí o anseio de mudança captado pelas pesquisas que ainda não se refletiu
bem nas intenções de voto. Com a largada da campanha eleitoral, os candidatos
terão de convencer brasileiros cada vez mais exigentes de que são capazes de
vencer o desafio das ruas: entregar serviços públicos de qualidade.

Nos últimos 20 anos, o tamanho da economia brasileira medido pelo Produto
Interno Bruto (PIB) praticamente dobrou, posicionando o país entres as dez
maiores potências econômicas do mundo. A taxa de desemprego, que chegou perto de
12% em 2002, agora se mantém abaixo do patamar de 6%. A valorização do
salário-mínimo já conta quase 180% em duas décadas. Tudo isso reduziu as
desigualdades e ampliou o conforto das famílias. Mas a realidade do cidadão
quando pisa fora de casa é bem diferente.

Não foi à toa que os protestos do último ano começaram na insatisfação com o
transporte público. O cotidiano de milhares de pessoas que desperdiçam horas no
trânsito das grandes cidades do país é uma evidência diária das deficiências de
serviços essenciais. Logo as passeatas trataram de esclarecer que a revolta não
era apenas pelo reajuste de R$ 0,20. Muitas outras demandas surgiram. As
inscrições de cartazes que pediam escola e hospital "padrão Fifa", numa
referência às exigências que o governo cumpriu na construção dos estádios para a
Copa do Mundo com financiamento público, eram um recado claro: não bastam mais
equipamentos públicos. Eles precisam ser úteis e funcionar bem.

Por isso, a cobertura das eleições do GLOBO este ano vai privilegiar essa
perspectiva. Reportagens vão investigar o que impede o aprimoramento de serviços
essenciais, como mobilidade, saúde e educação - objetos dessa primeira - e
examinarão que inovações os candidatos propõem para melhorar a vida das pessoas
de forma mais abrangente. Na disputa presidencial, a presidente Dilma Rousseff
(PT) vai defender como pode aprimorar as ações de seu governo. Desafiantes como
Aécio Neves (PSDB) e Eduardo Campos (PSB) precisarão demonstrar como podem fazer
melhor.

Um estudo do Instituto Brasileiro de Planejamento e Tributação (IBPT) localiza o
Brasil entre os 30 países de maior carga tributária no mundo. É o último da
lista na relação entre impostos e desenvolvimento social. Para uma sociedade que
entrega ao governo 36% da riqueza que gera, é crescente a sensação de que muito
pouco é recebido de volta em serviços públicos.

- O brasileiro sempre foi relapso em relação à aplicação dos recursos dos
impostos, até porque não percebe o tributo embutido no consumo. Mas a
conscientização aumenta e também a impaciência. As pessoas não querem mais
esperar pelo que sabem que têm direito - diz João Eloi Olenike, presidente
executivo do IBPT.

Para o economista Claudio Frischtak, ex-Banco Mundial, há no Brasil uma
dificuldade crônica de planejamento e execução no setor público que impede
governantes de cumprir expectativas que eles mesmos geram. Na maioria dos casos,
não falta dinheiro. O problema é gestão.

- Há um mal-estar, que não está concentrado apenas nas classes média e alta.
Existia uma expectativa de que, após a conquista de bens individuais, o segundo
passo seria o acesso a bens coletivos. Isso não aconteceu. As demandas
cresceram, e o país não acompanhou - diz Frischtak, autor de um estudo que
propõe o investimento em infraestrutura e serviços públicos como estratégia de
crescimento econômico. - A Copa, vendida como um instrumento de modernização da
infraestrutura do país, é um exemplo de expectativa gerada, cuja frustração pode
ser explosiva.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 6, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               60 of 93 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 6, 2014 Sunday

Todos por um

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 673 words


Jogadores querem usar ausência do craque do time como fator de motivação para
superar alemanha, chegar à final da copa e levantar a taça em homenagem a ele

Carlos Eduardo Mansur

carlos.mansur@oglobo.com.br

Despedida. Jogadores se reúnem em torno de Neymar, na Granja Comary, para dar
adeus aos jogador que decidiu prosseguir sua recuperação em casa

Divulgação/CBF

Transformar o pior dos pesadelos da seleção brasileira em força. Ao que parece,
esta será a orientação de comissão técnica e jogadores da seleção diante da
lesão que tirou Neymar da Copa do Mundo. A perda do principal jogador do time
teve efeito de uma bomba após a vitória sobre a Colômbia. Deu um certo ar de
luto a um vestiário que deveria ser de euforia. Passado o trauma, que quase fez
vários jogadores chorarem, a notícia deve ser usada como ponto de partida para
uma espécie de pacto de superação, já a partir do jogo contra a Alemanha. Em
circunstâncias normais, o rival já se apresentava como o maior obstáculo para a
seleção. Agora, a missão parece ainda mais dura.

Ao mesmo tempo, ainda que da pior forma possível, o episódio reforça um discurso
que a comissão técnica da seleção já ensaiava desde o início da semana. O
comando da seleção quer disseminar a ideia de que há, nos bastidores da Copa do
Mundo, uma má vontade com a seleção. Algo que se refletiria nas arbitragens. E o
fato de Zúñiga, que atingiu Neymar, não ter recebido sequer um cartão amarelo,
caiu como uma luva.

Quem deu o tom da mobilização da equipe em torno do problema de Neymar foi o
capitão Thiago Silva, outro que estará ausente do jogo de terça-feira, contra a
Alemanha, pela semifinal, no Mineirão. Ele lembrou que o episódio pode ser
transformado em uma força extra para o time.

- Em uma Copa do Mundo, o grupo tem que ser mais importante do que o individual.
Mas é muito triste perder o nosso principal jogador. Isso pode nos unir mais. O
grupo, nestas horas, pode mostrar sua força, sua evolução e dizer: "Vamos ganhar
a Copa para o Neymar".

O zagueiro David Luiz ficou alguns minutos em silêncio ao receber a notícia.
Nitidamente, fez força para conter as lágrimas. Agora, tenta traduzir o
sentimento do elenco brasileiro.

- É triste. Ele é um menino que lutou muito para estar aqui, sonhou muito. É um
cara que só traz coisas boas, brilho e magia. De repente, está fora da Copa. É
hora de confortar o Neymar, os familiares e todos que vão sofrer com esta perda.
Ele é fenomenal - elogiou David Luiz. - É o momento de mostrar a nossa força
dentro e fora de campo.

- Não tenho palavras. É a perda de um craque - emendou o volante Paulinho.

O drama de Neymar domina o pensamento de todos os jogadores da seleção
brasileira. No entanto, surgiu espaço para algo além de lamentar a lesão. O
protesto contra a arbitragem ganhou um impulso. E partiu do técnico Luiz Felipe
Scolari.

- Parece que só jogadores dos outros times levam pancada. Eu venho falando e
ninguém acha que é verdade - disparou o treinador.

Quando convocou jornalistas para uma conversa, Felipão deixou claro que gostaria
de ver uma discussão sobre um "complô" contra o Brasil. E parece ter conseguido
que seus jogadores façam coro com tal ideia.

- É brincadeira. De novo o Neymar. Ele está sempre apanhando e ninguém faz nada
- disse o lateral Maicon.

A maioria dos jogadores condenou Zúñiga, o colombiano que atingiu Neymar.

- Acompanho o Campeonato Italiano e sei que o Zuñiga não é desleal. Mas sou
zagueiro e sei que dessa maneira não se marca ninguém. Isso só faz mal ao
próximo. Ele foi imprudente ali - afirmou Thiago Silva.

Companheiro de zaga do capitão brasileiro, David Luiz concordou:

- Foi um lance que o defensor poderia ter evitado.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 6, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               61 of 93 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 6, 2014 Sunday

Um por todos e todos por neymar

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 490 words


Jogadores querem usar Ausência do craque como motivação para superar alemanha e
levantar a taça em homenagem a ele

Carlos Eduardo Mansur

carlos.mansur@oglobo.com.br

Despedida. Jogadores se reúnem em torno de Neymar, na Granja Comary, para dar
adeus aos jogador que decidiu prosseguir sua recuperação em casa

Divulgação/CBF

Transformar o pior dos pesadelos da seleção brasileira em força. Ao que parece,
esta será a orientação da comissão técnica e jogadores da seleção diante da
lesão que tirou Neymar da Copa do Mundo. A perda do principal jogador do time
teve efeito de uma bomba após a vitória sobre a Colômbia. Deu um certo ar de
luto a um vestiário que deveria ser de euforia. Passado o trauma, que quase fez
vários jogadores chorarem, a notícia deve ser usada como ponto de partida para
uma espécie de pacto de superação, já a partir do jogo contra a Alemanha. Em
circunstâncias normais, o rival já se apresentava como o maior obstáculo para a
seleção. Agora, a missão parece ainda mais dura.

O comando da seleção quer disseminar a ideia de que há, nos bastidores da Copa
do Mundo, uma má vontade com a seleção. Algo que se refletiria nas arbitragens.
E o fato de Zúñiga, que atingiu Neymar, não ter recebido sequer um cartão
amarelo, caiu como uma luva.

Quem deu o tom da mobilização da equipe em torno do problema de Neymar foi o
capitão Thiago Silva, outro que estará ausente do jogo de terça-feira, contra a
Alemanha, pela semifinal, no Mineirão. Ele lembrou que o episódio pode ser
transformado em uma força extra para o time.

- Em uma Copa do Mundo, o grupo tem que ser mais importante do que o individual.
Mas é muito triste perder o nosso principal jogador. Isso pode nos unir mais. O
grupo, nestas horas, pode mostrar sua força, sua evolução e dizer: "Vamos ganhar
a Copa para o Neymar".

O zagueiro David Luiz ficou alguns minutos em silêncio ao receber a notícia.
Nitidamente, fez força para conter as lágrimas. Agora, tenta traduzir o
sentimento do elenco brasileiro.

- Ele é um menino que lutou muito para estar aqui, sonhou muito. É um cara que
só traz coisas boas, brilho e magia. De repente, está fora. É hora de confortar
o Neymar, familiares e todos que vão sofrer com esta perda. Ele é fenomenal -
elogiou o zagueiro.

- Não tenho palavras. É a perda de um craque - emendou o volante Paulinho.

No entanto, surgiu espaço para algo além de lamentar a lesão. O protesto contra
a arbitragem ganhou um impulso. E partiu do técnico Felipão.

- Parece que só jogadores dos outros times levam pancada. Eu venho falando e
ninguém acha que é verdade.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 6, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               62 of 93 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        June 30, 2014 Monday 2:27 PM GMT

Imigrantes irregulares de origem africana em greve de fome em Israel

LENGTH: 176 palavras

DATELINE: JERUSALEM 30 Jun 2014


Centenas de imigrantes irregulares de origem africana iniciaram nesta
segunda-feira uma greve de fome em Israel em protesto por sua retirada forçada
pelas mãos da polícia na véspera perto da fronteira com o Egito, indicou seu
comitê de apoio.

A polícia retirou bruscamente estes imigrantes, que protestavam desde
sexta-feira contra suas condições de vida no campo de detenção de Holot (sul de
Israel) e que foram levados posteriormente à localidade de Holot ou à prisão de
Saharonim.

O comitê de apoio denunciou a "violência policial" e anunciou o início de uma
greve de fome para protestar contra estes atos de violência e contra sua
detenção.

"Convocamos a Agência das Nações Unidas para os Refugiados (ACNUR) a encontrar
uma solução para nossa situação e para nos proteger como solicitantes de asilo",
acrescentou o comitê em um comunicado.

A porta-voz dos serviços de Imigração do ministro israelense do Interior, Sabine
Hadad, indicou que a polícia retirou 779 imigrantes nesta operação, na qual
cinco imigrantes e cinco agentes ficaram levemente feridos.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: ZZZ

LOAD-DATE: June 30, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               63 of 93 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        July 1, 2014 Tuesday 9:31 AM GMT

Primeiro-ministro turco Erdogan candidato à presidência

LENGTH: 172 palavras

DATELINE: ANCARA 01 Jul 2014


O primeiro-ministro islamista conservador turco Recep Tayyip Erdogan, que
governa o país há 11 anos, é candidato à presidência na eleição de agosto,
anunciou o Partido da Justiça e Desenvolvimento (AKP).

"Nosso candidato às eleições presidenciais é nosso presidente geral e deputado
por Istambul Recep Tayyip Erdogan", declarou Mehmet Ali Sahin, vice-presidente
do AKP em um evento em Ancara.

As eleições de 10 e 24 de agosto acontecerão pela primeira vez por sufrágio
universal. Até agora o presidente era eleito pelos deputados.

Caso as pesquisas sejam confirmadas, Erdogan, de 60 anos, vencerá a eleição e
terá um mandato de cinco anos à frente do Estado. Ele seria assim o político a
permanecer mais tempo no poder desde o fundador da República Turca, Mustafa
Kemal Atatürk.

A candidatura de Erdogan era considerada certa desde que o AKP conseguiu uma
vitória esmagadora nas eleições municipais de 30 de março, apesar dos protestos
contra sua forma de governar, considerada "autoritária", e um escândalo de
corrupção sem precedentes.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: TUR

LOAD-DATE: July 1, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               64 of 93 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       July 1, 2014 Tuesday 10:54 AM GMT

Antieuropeus protestam contra a UE na 1ª sessão da Eurocâmara

LENGTH: 351 palavras

DATELINE: ESTRASBURGO, França 01 Jul 2014


A primeira sessão da nova legislatura do Parlamento Europeu começou nesta
terça-feira em Estrasburgo com protestos de dezenas de deputados antieuropeus
contra União Europeia.

A sessão teve início com interpretação do Hino à Alegria, de Beethoven, pela
Filarmônica de Estrasburgo, adotado como hino da UE há vários anos.

Com as pessoas de pé na Câmara, dezenas de deputados de partidos antieuropeus
deram as costas como sinal de rejeição ao projeto europeu.

A afronta teve repercussão imediata no Twitter de vários deputados, que
criticaram o gesto. O francês Philippe Juvin, membro do Partido Popular Europeu
(conservador), chamou os eurocéticos de "frágeis, 100 anos depois do suicídio
coletivo", em referência ao início da Primeira Guerra Mundial.

"Rejeitar a fraternidade não fará com que as coisas avancem", escreveu a liberal
francesa Sylvie Goulard.

A Eurocâmara iniciou nesta terça-feira a nova legislatura, depois das eleições
de maio nas quais os partidos antieuropeus e de extrema-direita venceram em
vários países.

Na sessão, o social-democrata alemão Martin Schulz foi reeleito presidente do
Parlamento Europeu por 409 votos, em um total de 612.

Schulz, que foi presidente da Eurocâmara durante a legislatura anterior por dois
anos e meio, volta a ocupar o cargo por mais dois anos e meio em consequência de
um acordo entre socialistas e conservadores do Partido Popular Europeu.

Assim como na legislatura anterior, os dois blocos concordaram em dividir a
presidência do Parlamento por períodos iguais no mandato de cinco anos.

"É uma responsabilidade que assumo e aceito", declarou Schulz no plenário.

"Estamos diante de um processo de mudança", completou.

"O Parlamento agora é inevitável", destacou, ao recordar que graças ao processo
defendido pela Eurocâmara um líder de lista dos partidos representados na Casa
foi designado como presidente da Comissão Europeia (Jean-Claude Juncker, do
PPE).

Como uma advertência para os partidos antieuropeus e de extrema-direita que
protestaram mais cedo, o novo presidente disse que anão aceitará aqueles que não
respeitam as regas da dignidade humana.

may-pa.zm/fp

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: France

LOAD-DATE: July 1, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               65 of 93 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       July 1, 2014 Tuesday 12:01 PM GMT

Dezenas de milhares de manifestantes a favor da democracia em Hong Kong

LENGTH: 250 palavras

DATELINE: HONG KONG 01 Jul 2014


Dezenas de milhares de manifestantes com bandeiras e gritando slogans se
reuniram nesta terça-feira para participar de um protesto a favor da democracia
em Hong Kong, que, segundo os organizadores, pode ser o maior desde a
retrocessão à China.

Os organizadores da manifestação preveem uma participação sem precedentes neste
ano, devido à crescente resistência dos habitantes deste território do sul da
China às autoridades de Pequim.

A mobilização será realizada pouco depois de um referendo oficioso sobre a
instauração do sufrágio universal direto, no qual participaram quase 800.000
eleitores, quando os organizadores destas eleições esperavam apenas 300.000.

Este referendo enraiveceu Pequim, que o classificou de ilegal e nulo, apesar da
enorme participação.

O Parque Victoria de Hong Kong, ponto de saída da marcha que terminará no
distrito comercial cercado de arranha-céus, era um mar de guarda-chuvas e
cartazes que exigiam slogans como "queremos uma verdadeira democracia".

Os organizadores esperam mais de meio milhão de manifestantes, um número que
pode ser um recorde de participação.

Todos os anos no dia 1 de julho, aniversário da devolução de Hong Kong à China,
milhares de habitantes saem às ruas para manifestar seu apego aos valores
democráticos.

A ex-colônia britânica foi devolvida a Pequim no dia 1 de julho de 1997. Desde
então tem o status de região administrativa especial e goza, a princípio, de uma
ampla autonomia em virtude do modelo "um país, dois sistemas".

dca-at-ac/sm/it.zm/ma

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: China

LOAD-DATE: July 1, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               66 of 93 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        July 1, 2014 Tuesday 5:25 PM GMT

Manifestação reúne dezenas de milhares em favor da democracia em Hong Kong

LENGTH: 569 palavras

DATELINE: HONG KONG 01 Jul 2014


Dezenas de milhares de manifestantes se reuniram nesta terça-feira para
participar de um protesto pela democracia em Hong Kong, que, segundo os
organizadores, pode ser o maior desde restituição à China desta ex-colônia
britânica em 1997.

Mais de 500.000 pessoas participaram da manifestação, "desafiando a chuva e o
vento gelado", afirmou à AFP Johnson Yeung, um dos organizadores, que previram
uma participação sem precedentes neste ano, devido à crescente resistência dos
7,2 milhões habitantes deste território do sul da China às autoridades de
Pequim.

O Parque Victoria de Hong Kong, ponto de saída da marcha que terminou no
distrito comercial cercado de arranha-céus, era um mar de guarda-chuvas e
cartazes que exigiam slogans como "queremos uma verdadeira democracia" e
"resistimos unidos contra a China".

Vários manifestantes entoavam a versão cantonesa de "Você ouve as pessoas
cantarem?", uma canção do musical "Os Miseráveis", inspirado na obra de Victor
Hugo.

A polícia contabilizou 92.000 participantes na manifestação às 19h30 (08h30 de
Brasília), mas sem contar as que se juntaram à multidão pelo caminho.

A mobilização é realizada pouco depois de um referendo oficioso sobre a
instauração do sufrágio universal direto, no qual participaram quase 800.000
eleitores, quando os organizadores destas eleições esperavam apenas 300.000.

Pequim manifestou seu descontentamento, classificando o ato de ilegal e nulo,
apesar da enorme adesão.

Todos os anos no dia 1º de julho, aniversário da devolução de Hong Kong à China,
milhares de habitantes saem às ruas para manifestar seu apego aos valores
democráticos.

A antiga colônia britânica foi devolvida a Pequim no dia 1º de julho de 1997.
Desde então tem o status de região administrativa especial e goza, a princípio,
de uma ampla autonomia em virtude do modelo "um país, dois sistemas".

Isso dá aos cidadãos liberdades que não existem no continente, incluindo a
liberdade de expressão e o direito de manifestação.

No entanto, nos últimos anos, tem aumentado o medo de perder essas liberdades.

Nos últimos meses, foram registrados várias agressões a jornalistas, e os meios
de comunicação têm relatado ataques cibernéticos em massa.

A preocupação aumentou em junho, quando Pequim emitiu um "livro branco" sobre o
futuro de Hong Kong, que foi interpretado como uma advertência para que alguns
limites não sejam superados.

"Acredito que mais pessoas vão sair às ruas" para se manifestar, declarou
Johnson Yeung à AFP.

Na passeata de 2003, cerca de 500.000 pessoas participaram da mobilização contra
uma proposta de lei de segurança nacional, forçando o governo a arquivá-la.

"Temos que evitar fazer qualquer coisa que possa prejudicar a estabilidade e
prosperidade de Hong Kong", afirmou o chefe do Executivo de Hong Kong, Leung
Chun-yin, em um discurso recente.

No referendo não-oficial, que durou dez dias e terminou no domingo, os eleitores
deviam optar entre três diferentes métodos para escolher o próximo líder de Hong
Kong em 2017. Todas as alternativas incluíam alguma influência da população na
escolha dos candidatos.

Na segunda-feira, Pequim condenou o voto e acusou seus organizadores de violar a
lei.

A  China prometeu que os habitantes de Hong Kong poderão escolher o executivo
local em 2017, embora tenha deixado claro que vai manter o controle sobre as
candidaturas, uma condição que ativistas pró-democracia consideram inaceitável.

dca-at-ac/sm/it-dmc/jz/mr/dm

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: China

LOAD-DATE: July 1, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               67 of 93 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        July 1, 2014 Tuesday 9:48 PM GMT

Manifestação reúne mais de 800 mil pela democracia em Hong Kong

LENGTH: 542 palavras

DATELINE: HONG KONG 01 Jul 2014


Centenas de milhares de manifestantes se reuniram nesta terça-feira para
participar de um protesto pela democracia em Hong Kong, que, segundo os
organizadores, pode ser o maior desde a restituição desta ex-colônia britânica à
China, em 1997.

Mais de 800.000 pessoas participaram da manifestação, "desafiando a chuva e o
vento gelado", afirmou à AFP Johnson Yeung, um dos organizadores, que previram
uma participação sem precedentes neste ano, devido à crescente resistência dos
7,2 milhões habitantes deste território do sul da China às autoridades de
Pequim.

O Parque Victoria de Hong Kong, ponto de saída da passeata que terminou no
distrito comercial cercado de arranha-céus, era um mar de guarda-chuvas e
cartazes que exibiam slogans como "queremos uma verdadeira democracia" e
"resistimos unidos contra a China".

Vários manifestantes entoavam a versão cantonesa de "Você ouve as pessoas
cantarem?", uma canção do musical "Os Miseráveis", inspirado na obra de Victor
Hugo.

A mobilização ocorre pouco depois de um referendo oficioso sobre a instauração
do sufrágio universal direto, do qual participaram quase 800.000 eleitores,
quando os organizadores destas eleições esperavam apenas 300.000.

Pequim manifestou seu descontentamento, classificando o ato de ilegal e nulo,
apesar da enorme adesão.

Todos os anos no dia 1º de julho, aniversário da devolução de Hong Kong à China,
milhares de habitantes saem às ruas para manifestar seu apego aos valores
democráticos.

A antiga colônia britânica foi devolvida a Pequim no dia 1º de julho de 1997.
Desde então tem o status de região administrativa especial e goza, a princípio,
de uma ampla autonomia em virtude do modelo "um país, dois sistemas".

Isso dá aos cidadãos liberdades que não existem no continente, incluindo a
liberdade de expressão e o direito de manifestação.

No entanto, nos últimos anos, tem aumentado o medo de perder essas liberdades.

Nos últimos meses, foram registradas várias agressões a jornalistas, e os meios
de comunicação têm relatado ataques cibernéticos em massa.

A preocupação aumentou em junho, quando Pequim emitiu um "livro branco" sobre o
futuro de Hong Kong, que foi interpretado como uma advertência para que alguns
limites não sejam superados.

"Acredito que mais pessoas vão sair às ruas" para se manifestar, declarou
Johnson Yeung à AFP.

Na passeata de 2003, cerca de 500.000 pessoas participaram da mobilização contra
uma proposta de lei de segurança nacional, forçando o governo a arquivá-la.

"Temos que evitar fazer qualquer coisa que possa prejudicar a estabilidade e
prosperidade de Hong Kong", afirmou o chefe do Executivo de Hong Kong, Leung
Chun-yin, em um discurso recente.

No referendo não-oficial, que durou dez dias e terminou no domingo, os eleitores
deviam optar entre três diferentes métodos para escolher o próximo líder de Hong
Kong em 2017. Todas as alternativas incluíam alguma influência da população na
escolha dos candidatos.

Na segunda-feira, Pequim condenou o voto e acusou seus organizadores de violar a
lei.

A  China prometeu que os habitantes de Hong Kong poderão escolher o executivo
local em 2017, embora tenha deixado claro que vai manter o controle sobre as
candidaturas, uma condição que ativistas pró-democracia consideram inaceitável.

dca-at-ac/mr/dm

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: China

LOAD-DATE: July 1, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               68 of 93 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       July 1, 2014 Tuesday 10:32 PM GMT

Venezuela e Panamá restabelecem relações diplomáticas com a posse de Varela

LENGTH: 152 palavras

DATELINE: CARACAS 01 Jul 2014


Os governos da Venezuela e do Panamá restabeleceram nesta terça-feira suas
relações diplomáticas, rompidas em março deste ano, informou o vice-presidente
venezuelano, Jorge Arreaza.

"Hoje nós reatamos, restabelecemos plenamente as relações diplomáticas,
políticas, culturais e econômicas com o Panamá", informou Arreaza em sua conta
do Twitter.

Há um mês, após o resultado das eleições presidenciais do Panamá, Varela
assegurou que em 1º de julho, quando tomasse posse, as relações diplomáticas
seriam restabelecidas com a Venezuela, que decidiu pelo rompimento
unilateralmente, no dia 5 de março.

Na ocasião, o presidente Nicolás Maduro acusou o então mandatário panamenho,
Ricardo Martinelli, de ser um "lacaio" dos Estados Unidos e de buscar uma
intervenção estrangeira para derrubá-lo.

O Panamá buscava, na época, uma reunião da OEA para tratar dos protestos da
oposição na Venezuela, que haviam deixado 43 mortos.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Venezuela

LOAD-DATE: July 1, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               69 of 93 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       July 2, 2014 Wednesday 3:20 AM GMT

Polícia de Hong Kong remove manifestantes pró-democracia

LENGTH: 414 palavras

DATELINE: HONG KONG 02 Jul 2014


A polícia de Hong Kong desalojou nesta quarta-feira centenas de manifestantes
que se negavam a abandonar o bairro financeiro do território, após uma
manifestação a favor da democracia que reuniu mais de 800 mil pessoas.

As forças policiais entraram em ação às 03H00 local (21H00 Brasília) no Central
- bairro de Hong Kong que abriga numerosos bancos e shoppings - para retirar
manifestantes que haviam decidido permanecer no local.

Muitos manifestantes partiram voluntariamente, mas outros se deitaram no chão e
foram arrastados até os ônibus preparados para retirá-los do local.

Os que resistiram foram "detidos por obstrução e ameaça à segurança dos
pedestres", informou um oficial da polícia.

Na terça-feira, mais de 800 mil pessoas participaram de um protesto pela
democracia em Hong Kong, que, segundo os organizadores, foi o maior desde a
restituição desta ex-colônia britânica à China, em 1997.

O Parque Victoria de Hong Kong, ponto de saída da passeata que terminou no
distrito comercial cercado de arranha-céus, se transformou em um mar de
guarda-chuvas e cartazes que exibiam slogans como "queremos uma verdadeira
democracia" e "resistimos unidos contra a China".

A mobilização ocorreu pouco depois de um referendo oficioso sobre a instauração
do sufrágio universal direto, do qual participaram quase 800.000 eleitores,
quando os organizadores destas eleições esperavam apenas 300.000.

Este território do sul da China conta com 7,2 milhões habitantes.

No referendo não-oficial, que durou dez dias e terminou no domingo, os eleitores
deviam optar entre três diferentes métodos para escolher o próximo líder de Hong
Kong em 2017. Todas as alternativas incluíam alguma influência da população na
escolha dos candidatos.

Na segunda-feira, Pequim condenou o voto e acusou seus organizadores de violar a
lei.

A China prometeu que os habitantes de Hong Kong poderão escolher o executivo
local em 2017, embora tenha deixado claro que vai manter o controle sobre as
candidaturas, uma condição que ativistas pró-democracia consideram inaceitável.

A antiga colônia britânica foi devolvida a Pequim no dia 1º de julho de 1997.
Desde então tem o status de região administrativa especial e goza, a princípio,
de uma ampla autonomia em virtude do modelo "um país, dois sistemas".

Isso dá aos cidadãos liberdades que não existem no continente, incluindo a
liberdade de expressão e o direito de manifestação.

No entanto, nos últimos anos, tem aumentado o medo de perder essas liberdades.

dca-at-ac/mr/dm/lr

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: China

LOAD-DATE: July 2, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               70 of 93 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       July 3, 2014 Thursday 4:58 PM GMT

Campanha de 'vingança' contra árabes sacode redes sociais em Israel

LENGTH: 528 palavras

DATELINE: JERUSALEM 03 Jul 2014


Depois do assassinato de um jovem palestino de Jerusalém Oriental nesta semana,
os apelos por vingança contra os árabes pelo assassinato de três jovens
israelenses ganharam impulso nas redes sociais de Israel, onde até os soldados
pregam o ódio aos árabes.

As autoridades israelenses se viram obrigadas a agir contra a avalanche de
'selfies' nas redes sociais com o lema "Vingança!" escrito em cartazes e até na
pele.

Depois da descoberta dos corpos de três estudantes judeus assassinados na
Cisjordânia na segunda-feira, em um episódio que chocou Israel, esta campanha
iniciada em uma página do Facebook intitulada "O povo de Israel exige vingança"
teve mais de 35.000 opções "Curtir" até ser retirada dessa rede social na
quarta.

A página, reaberta nesta quinta-feira, mostra diversas imagens de soldados com
os rostos cobertos exigindo uma resposta na mesma moeda em nome de unidade das
Forças Armadas que atuam na Cisjordânia ocupada.

"Essas unidades, mobilizadas nos territórios (palestinos), não são as mais
educadas do Exército", disse Rudy Saada, um jornalista especializado em redes
sociais, considerando que "os extremistas não são os únicos que conseguem
atenção".

O Exército israelense deteve por dez dias quatro soldados ultraortodoxos,
acusados de divulgar mensagens agressivas na internet, de acordo com a imprensa.

Essa punição não é a primeira no Exército israelense por abusos de seus
militares no Facebook. No entanto, nessa ocasião, as forças armadas israelenses
garantiram que agiriam "com firmeza".

Uma unidade da polícia especializada em crimes na internet abriu uma
investigação por "incitação ao ódio" e por apelos à "agressão de inocentes".

- Da rede às ruas -

A raiva das redes sociais chegou às ruas, e à luz do dia.

Cerca de 200 pessoas participaram na terça de um protesto contra os palestinos
em Jerusalém, clamando por uma "caça aos árabes", segundo testemunhas. A polícia
anunciou a detenção de 47 manifestantes acusados de agredir palestinos e atacar
as forças de segurança.

A ministra da Justiça, Tzipi Livni, integrante moderada do governo de Benjamin
Netanyahu, lamentou este ambiente de ódio e considerou que as redes sociais "se
tornaram perigosos e violentos locais de incitação".

Após o sequestro dos três jovens em 12 de junho, no sul da Cisjordânia ocupada,
os israelenses se concentraram virtualmente em torno da "hashtag"
#bringbackourboys (devolvam nossos meninos).

Essa mobilização culminou com um ato que reuniu dezenas de milhares de pessoas
em Tel Aviv, incluindo as famílias dos desaparecidos, na véspera da descoberta
dos corpos.

No lado palestino, os internautas não esconderam sua alegria depois do sequestro
dos estudantes judeus.

Os militantes palestinos lançaram na quarta a "hashtag" #dontburnourboys (não
queimem nossos meninos), em referência à morte de um palestino de 16 anos de
Jerusalém Oriental, que teve o corpo queimado.

De acordo com a imprensa, o ataque pode ter sido um ato de vingança de
extremistas israelenses.

Em meio a campanhas xenófobas e ao ambiente revanchista, cerca de 3.000 pessoas
se concentraram na noite de quarta em Jerusalém em um ato organizado por um
fórum antirracismo no Facebook.

dar-agr/fcc/dm

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: ZZZ

LOAD-DATE: July 3, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               71 of 93 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       July 3, 2014 Thursday 7:36 PM GMT

China cria tribunal especializado em casos ambientais

LENGTH: 334 palavras

DATELINE: PEQUIM 03 Jul 2014


A Suprema Corte chinesa anunciou nesta quinta-feira a criação de um tribunal
especial para lidar com casos ambientais, uma medida tomada em um momento em que
Pequim faz pressão para impulsionar sua agenda verde diante do descontentamento
do público com o aumento da poluição.

Três décadas de uma expansão rápida e desenfreada tiveram um alto preço
ambiental para o país e os líderes comunistas têm se preocupado com o número
crescente de protestos relacionados com o tema.

Estudos recentes revelaram uma estimativa de que cerca de dois terços do solo
chinês estariam contaminados e que 60% da água subterrânea também estariam
impróprias para o consumo. Enquanto isso, moradores de cidades como Pequim e
Xangai, costumam ser confrontados com níveis perigosos de 'smog', neblina
misturada à poluição atmosférica.

O primeiro-ministro Li Keqiang anunciou, em março, que Pequim estava "declarando
guerra" à poluição e uma série de medidas foi anunciada, mas ainda há questões
fora do alcance da lei.

O tribunal, que terá equivalentes locais, receberá casos relativos à poluição do
ar, da água e do solo, bem como à proteção de recursos minerais e naturais, como
florestas e rios, escreveu em um comunicado Sun Jungong, porta-voz da Suprema
Corte do Povo.

Seu estabelecimento "terá um impacto positivo e profundo na proteção dos
direitos e interesses ambientais do povo, evitando a deterioração futura do
ambiente e melhorando a imagem internacional da China relativa à proteção
ambiental", disse a jornalistas.

A medida se seguiu a uma emenda, aprovada em abril, à lei de proteção ambiental
chinesa - a primeira em 25 anos -, que impõe penalidades mais severas e garante
que os violadores serão "nomeados e desonrados".

Mas responsabilizar legalmente os poluidores demonstrou ser difícil em um país
onde governos locais costumam se concentrar no crescimento motriz.

Entre 2011 e 2013, menos de 30 mil casos ambientais foram acolhidos ao ano nas
cortes chinesas de uma média anual de 11 milhões de casos, informou Zheng.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: China

LOAD-DATE: July 3, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               72 of 93 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        July 4, 2014 Friday 9:14 AM GMT

Islamitas convocam novas manifestações no Egito

LENGTH: 242 palavras

DATELINE: CAIRO 04 Jul 2014


Os islamitas convocaram novas manifestações para esta sexta-feira no Egito, um
dia depois dos protestos na data que marcou um ano da queda do presidente
Mohamed Mursi, um "dia na da ira", marcado por distúrbios que deixaram dois
mortos.

Na quinta-feira, um manifestante morreu ao ser atingido por um tiro durante um
confronto com a polícia.

No fim da noite, um agente faleceu ao ser atingido por um tiro quando
manifestantes incendiaram um posto de controle no Cairo.

Três policiais ficaram feridos e foram hospitalizados.

Além disso, nove pessoas ficaram feridas na explosão de uma bomba que estava
escondida em um trem que circulava por Alexandria, na costa mediterrânea.

O ministério da Saúde anunciou um balanço de dois mortos e 24 feridos em todo o
país. O ministério do Interior anunciou a detenção de mais de 200 pessoas.

Os seguidores de Mursi, amparados pela Irmandade Muçulmana, convocaram um "dia
da ira" para quinta-feira, por ocasião do aniversário de um ano do golpe que
derrubou o primeiro presidente democraticamente eleito no país.

Mursi foi destituído pelo então comandante das Forças Armadas, Abdel Fatah
al-Sissi, eleito presidente recentemente.

Durante a noite, a Irmandade Muçulmana convocou uma "sexta-feira da ira".

A Irmandade celebrou, em um comunicado divulgado por seu escritório em Londres,
"100 manifestações em 16 províncias do Egito" e condenou a explosão no trem. O
grupo afirmou que defende "uma estratégia pacífica".

str-sbh/fp

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Egypt

LOAD-DATE: July 4, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               73 of 93 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        July 4, 2014 Friday 6:13 PM GMT

Neonazistas do Amanhecer Dourado agredem policiais e jornalistas na Grécia

LENGTH: 147 palavras

DATELINE: ATENAS 04 Jul 2014


A polícia grega dispersou com gases lacrimogênios nesta sexta-feira uma
concentração de dezenas de simpatizantes do partido neonazista Amanhecer Dourado
depois que os militantes agrediram jornalistas diante do Supremo Tribunal.

Membros do grupo, que gritavam slogans como  "Sangue, honra, Amanhecer Dourado"
e exibiam bandeira do partido e da a Grécia, agrediram policiais e jornalistas
como parte de seus protestos pelo fato de seus deputados não serem mais
entrevistados desde o assassinato em setembro do músico antifacista Pavlos
Fyssas nas mãos de um neonazista.

A Federação de Jornalistas grega e a Associação de Imprensa Estrangeira
condenaram os ataques, que deixaram três fotógrafos feridos. Os incidentes
ocorreram no momento em que o líder deste movimento de extrema-direita se
encontrava no Supremo Tribunal apra responder por porte de armas ilegais.

str-lg-hec/jh/ras/tjc/jz/cn

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Greece

LOAD-DATE: July 4, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               74 of 93 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       July 5, 2014 Saturday 1:40 AM GMT

Policial morre em explosão 'terrorista' no Bahrein

LENGTH: 246 palavras

DATELINE: DUBAI 05 Jul 2014


Um policial morreu em uma explosão supostamente terrorista em um vilarejo xiita
no Bahrein, pequeno país do Golfo atingido por uma onda de violência desde o
início, em 2011, de uma contestação contra o regime - anunciaram as autoridades
locais.

"O policial Mahmud Farid morreu na madrugada deste sábado vítima de graves
ferimentos após uma explosão terrorista na noite desta sexta-feira em Ekar-Est",
vilarejo xiita perto de Manama, declarou o chefe da Segurança Nacional, general
Tareq Al-Hassan, em comunicado publicado pela agência oficial Bna.

Ele acrescentou que uma investigação foi aberta para identificar e prender os
responsáveis pela explosão para que sejam levados à Justiça.

Os ataques contra as forças de segurança se intensificaram nesses últimos meses,
no Bahrein. Em 3 de março passado, três policiais, entre eles um oficial dos
Emirados Árabes Unidos, foram mortos em um atentado a bomba em uma localidade
xiita.

Um outro policial havia sido morto em 15 de fevereiro, em outro ataque a bomba
em uma pequena cidade xiita durante protestos pelo terceiro aniversário do
movimento de contestação.

O impasse político é total no Bahrein, onde a oposição reivindica a instauração
de uma verdadeira monarquia constitucional, enquanto o poder se recusa a fazer
concessões.

Diante da continuação da contestação, as autoridades agravaram no último ano as
penas para os autores de violências e introduziram a pena de morte, ou a prisão
perpétua, em caso de morte, ou de feridos.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: United Arab Emirates

LOAD-DATE: July 5, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               75 of 93 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       July 5, 2014 Saturday 1:36 PM GMT

Exames revelam que adolescente palestino foi queimado vivo

LENGTH: 167 palavras

DATELINE: ISARELRAMALLAH, Territórios palestinos 05 Jul 2014


O adolescente palestino cujo sequestro e assassinato desatou três dias de
violentos protestos foi queimado vivo, de acordo com os resultados preliminares
da necropsia do corpo, informou a imprensa palestina neste sábado.

Mohammed Abu Khder, de 16 anos, foi sequestrado na quarta-feira e seu corpo
queimado foi achado horas mais tarde, em um ataque atribuído pelos palestinos
aos israelenses extremistas.

Os médicos legistas encontraram indícios de fumaça em seus pulmões, o que
significa que ele estava vivo quando foi queimado, informou a agência Maan,
citando o procurador-geral palestino Mohammed Aluweiwi.

Abu Khder também apresentava um ferimento na cabeça, mas que não causou sua
morte, acrescentou Aluweiwi.

A polícia israelense disse neste sábado que não pode confirmar ainda que o
assassinato de Abu Khder foi um ato de vingança pela morte dos três israelenses,
que também haviam sido sequestrados.

Um porta-voz da polícia afirmou que todas as possibilidades estão sendo
investigadas.

he-jjm/kir/cn

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Palestinian Territory, Occupied

LOAD-DATE: July 5, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               76 of 93 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       July 5, 2014 Saturday 5:01 PM GMT

Necropsia revela que adolescente palestino foi queimado vivo

LENGTH: 509 palavras

DATELINE: ISARELRAMALLAH, Territórios palestinos 05 Jul 2014


O adolescente palestino cujo sequestro e assassinato desatou quatro dias de
violentos protestos foi queimado vivo, de acordo com os resultados preliminares
da necropsia do corpo, o que poderá agravar ainda mais a tensão na região.

Mohammed Abu Khder, de 16 anos, foi sequestrado na quarta-feira em Shuafat, um
bairro de Jerusalém Oriental. Seu corpo queimado foi achado horas mais tarde em
uma floresta a oeste de Jerusalém, em um ataque atribuído pelos palestinos aos
israelenses extremistas como vingança pela morte de três adolescentes
israelenses.

Os médicos legistas encontraram indícios de fumaça em seus pulmões, o que
significa que ele estava vivo quando foi queimado, informou a agência Maan,
citando o procurador-geral palestino Mohammed Aluweiwi.

Abu Khder também apresentava um ferimento na cabeça, mas que não causou sua
morte, acrescentou Aluweiwi.

O ministro palestino encarregado de Jerusalém, Adnan al Husseini, afirmou que os
autores dos assassinato são colonos israelenses.

Por sua parte, o jornal palestino Al Hayat postou como manchete "Queimado vivo
pelos colonos".

Há anos, colonos israelenses de ultra-direita aplicam a chamada política do
"preço a pagar", que consiste em atacar objetivos palestinos e árabes, como
também as forças armadas de Israel ou israelenses de esquerda.

A polícia israelense disse neste sábado, por sua vez, que não pode confirmar
ainda que o assassinato de Abu Khder tenha sido um ato de vingança pela morte
dos três jovens israelenses, que ficaram desaparecidos por dias desaparecidos
depois de também terem sido sequestrados.

Um porta-voz da polícia afirmou que todas as possibilidades estão sendo
investigadas.

Distúrbios e prisões

O funeral do adolescente na sexta-feira, no qual participaram milhares de
palestinos, deu lugar a distúrbios em Jerusalém Oriental, no terceiro dia
consecutivo de violências desde a descoberta do corpo.

Neste sábado, os distúrbios se propagaram para três localidades árabes
israelenses do centro e nordeste do país,  Taibe, Jaljulia e Qalansuwa, onde um
carro foi incendiado depois que seu dono, um judeu israelense, foi tirado de
dentro dele, informou a polícia, que afirmou ainda ter prendido mais de dez
árabes israelenses.

Os árabes israelenses, descendentes dos 160.000 palestinos que ficaram em suas
terras depois da criação do Estado de Israel em 1948, são hoje em dia mais de
1,4 milhão de pessoas, 20% da população total israelense.

A polícia também prendeu manifestantes em Jerusalém Oriental, entre os quais se
encontrava Tariq Abu Khdeir, primo do palestino assassinado, que tem 15 anos e
nacionalidade americana.

Os pais do jovem disseram à AFP que a polícia o agrediu antes de prendê-lo.

Um vídeo postado na internet mostra homens encapuzados, que aparentemente são
policiais israelenses, agredindo uma pessoa algemada e semi-inconsciente.

A porta-voz da polícia, Luba Samri, não pôde confirmar se a pessoa agredida era
Tariq Abu Khdeir, mas airmou que as imagens mostravam a prisão de um grupo de
seis palestinos do qual fazia parte o primo do palestino morto.

he-jjm/kir/cn

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Palestinian Territory, Occupied

LOAD-DATE: July 5, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               77 of 93 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        July 6, 2014 Sunday 12:26 PM GMT

Suspeitos do assassinato de jovem palestino são judeus extremistas

LENGTH: 271 palavras

DATELINE: JERUSALEM 06 Jul 2014


Os suspeitos do sequestro e assassinato de um adolescente palestino, presos pela
polícia israelense, são judeus extremistas, informou neste domingo uma fonte
oficial israelense.

"As pessoas presas em relação a este caso pertencem, aparentemente, a um grupo
judeu extremista", declarou à AFP um dirigente israelense que não quis ser
identificado.

Segundo o jornal Haaretz, seis suspeitos foram presos até agora. Apesar de a
investigação estar submetida à censura, a polícia deu a entender, pela primeira
vez, que o crime pode ter motivação política.

"No que diz respeito à morte do adolescente de Shuafat, a pista principal da
investigação é a de um crime por motivos nacionalistas", afirmou à AFP Louba
Samri, porta-voz da polícia.

O adolescente palestino cujo sequestro e assassinato desatou uma onda de
violentos protestos foi queimado vivo, de acordo com os resultados preliminares
da necropsia do corpo divulgados na véspera, o que poderá agravar ainda mais a
tensão na região.

Mohammed Abu Khder, de 16 anos, foi sequestrado na quarta-feira em Shuafat, um
bairro de Jerusalém Oriental. Seu corpo queimado foi achado horas mais tarde em
uma floresta a oeste de Jerusalém, em um ataque atribuído pelos palestinos aos
israelenses extremistas como vingança pela morte de três adolescentes
israelenses.

Os médicos legistas encontraram indícios de fumaça em seus pulmões, o que
significa que ele estava vivo quando foi queimado, informou a agência Maan,
citando o procurador-geral palestino Mohammed Aluweiwi.

Abu Khder também apresentava um ferimento na cabeça, mas que não causou sua
morte, acrescentou Aluweiwi.

sy-dar/agr/fcc/meb/dmc/cn

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: ZZZ

LOAD-DATE: July 6, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               78 of 93 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        July 6, 2014 Sunday 6:51 PM GMT

Condenado a prisão domiciliar adolescente palestino espancado por policiais

LENGTH: 372 palavras

DATELINE: JERUSALEM 06 Jul 2014


Um tribunal de Jerusalém condenou a nove dias de prisão domiciliar um
adolescente palestino de nacionalidade americana, que aparece em um vídeo sendo
espancado por policiais israelenses, e que é primo de outro jovem sequestrado e
queimado vivo nesta semana.

"O jovem que aparece no vídeo foi condenado a prisão domiciliar por um período
de nove dias, em Beit Hanina, o tempo em que vai durar a investigação" sobre as
agressões, explicou à AFP Luba Samri, porta-voz da polícia israelense. Tariq é
acusado de jogar pedras em policiais.

O americano Tariq Abu Jdeir, de 15 anos, é primo de Mohammed Abu Khder, de 16
anos, que foi sequestrado e queimado vivo na madrugada de sexta-feira em
Jerusalém. Foi detido na quinta-feira em Shuafat, bairro de Jerusalém Oriental,
ocupado e anexado por Israel.

Palestinos acreditam que extremistas judeus mataram Khder para vingar o
sequestro e morte, no mês passado, na Cisjordânia, de três adolescentes
israelenses.

Em entrevista à AFP, o jovem negou ter jogado pedras nos policiais israelenses,
durante confronto na quinta em Shuafat, em protesto ao assassinato.

"Eu estava observando a manifestação, ouvi gritos e vi as pessoas corrente em
frente a alguns policiais. Também comecei a correr, mas caí e me agarraram, e
passaram a me bater", contou Tariq, com o rosto ainda inchado.

"Dois policiais me atacaram, e, enquanto me batiam, desmaiei. Depois fui ao
hospital, e dali para a prisão", relatou.

"Eu não atirei pedras. Só estava olhando", insistiu Jdeir.

Um vídeo postado nas redes sociais (www.youtube.com/watch?v=HDENWwEDGr4) mostra
o que parece ser a polícia de fronteira israelense agredindo e chutando uma
pessoa algemada e aparentemente semi-consciente - que pode ser Tariq - antes de
levá-lo.

Os pais, que visitaram o filho em um hospital israelense, disseram que lhes
contaram que Tariq tinha sido detido por estar encapuzado.

Os Estados Unidos condenaram o "uso excessivo de força" contra seu cidadão", e
pediram uma "investigação rápida, transparente e confiável".

O ministério da Justiça israelense abriu uma investigação interna sobre o
incidente, classificado de "grave". A ministra Tzipi Livni afirmou que "não
reflete a politica do país para estabelecer a ordem".

hmw-dar-agr/avl/tjc/dg-mvv

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: ZZZ

LOAD-DATE: July 6, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               79 of 93 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                     1 Julho 2014 Terça-feira 10:17 AM GMT

Ucrânia: confrontos se intensificam após fim do cessar-fogo

SECTION: COFI

LENGTH: 810 palavras


Moscou, 01/07/2014 - Forças ucranianas usaram aviões e artilharia contra
separatistas pró-Rússia no leste do país nesta terça-feira, na medida em que os
confrontos se intensificaram depois de o presidente Petro Poroshenko ter
declarado o fim do cessar-fogo unilateral de 10 dias, que não foi capaz de
interromper a violência.

"A fase ativa da operação antiterrorista foi retomada nesta manhã", declarou o
presidente do Parlamento, Oleksandr Turchynov, ao legislativo em Kiev nesta
terça-feira. "Nossas Forças Armadas estão atacando as bases e áreas de reunião
de combatentes terroristas."

A decisão de usar o Exército representa uma aposta do presidente Petro
Poroshenko de que a Rússia não enviará suas tropas para o confronto, embora
soldados russos estejam reunidos há meses do outro lado da fronteira.

Foram relatados confrontos em várias áreas de toda a região, dentre elas postos
ao longo da fronteira da Rússia que forças ucranianas haviam perdido para os
separatistas nas últimas semanas, assim como nas proximidades do aeroporto de
Donetsk, a maior cidade da região. Separatistas também confirmaram a ocorrência
de combates.

Quatro civis foram mortos e cinco ficaram feridos na cidade de Kramatorsk, perto
do reduto rebelde de Slovyansk, quando um ônibus foi atingido por disparos na
manhã desta terça-feira, informaram autoridades do governo regional de Donetsk,
segundo informações da agência de notícias Interfax. Não estava claro que lado
fez os disparos.

Um porta-voz militar disse que um soldado foi morto e que 17 ficaram feridos nas
últimas 24 horas na região, informou a Interfax. Os confrontos durante a noite
também derrubaram a torre de televisão perto de Slovyansk, disseram autoridades.

Poroshenko havia declarado um cessar-fogo unilateral dez dias atrás, pedindo aos
separatistas que baixassem suas armas. Os rebeldes recusaram e confrontos
esporádicos continuaram a acontecer, embora líderes separatistas tenham afirmado
que adeririam à trégua.

As negociações também deram poucos resultados, assim como as várias conferências
telefônicas entre Poroshenko, o presidente russo Vladimir Putin e os líderes da
Alemanha e da França.

Autoridades oficiais disseram que a Rússia não fez o suficiente para conter os
separatistas e apoiar o plano de paz. Mas a União Europeia (UE) adiou a decisão
de adotar novas sanções durante reunião nesta terça-feira, segundo várias fontes
ligadas às discussões. O bloco decidiu monitorar de perto a situação em solo nos
próximos dias.

As autoridades disseram que graduados diplomatas da UE concluíram que não está
claro o cumprimento pela Rússia das condições estabelecidas pelos líderes do
bloco na sexta-feira. Os chefes de governo haviam dado o prazo até segunda-feira
para que a Rússia cumprisse quatro condições, dentre elas a tomada imediata de
medidas para policiar melhor a fronteira com o objetivo de conter o fluxo de
armas e combatentes para a Ucrânia.

Haverá novas discussões em Bruxelas na quinta-feira sobre a situação na Ucrânia
e graduadas autoridades da UE pretendem se reunir novamente na próxima
segunda-feira.

Mais cedo, o líder do comitê de Relações Exteriores do Parlamento alemão disse
que o bloco deveria impor novas sanções. "A UE deve manter sua palavra, caso
contrário perde credibilidade e não poderá fazer mais para conter da violência e
promover a estabilidade", declarou Norbert Röttgen a uma rádio alemã. "A
oportunidade de uma solução foi desperdiçada por Putin e os separatistas."

Moscou rejeita as críticas e responsabiliza Kiev por alimentar os combates.
Graduadas autoridades russas pediram nesta terça-feira a retomada do
cessar-fogo.

Sergei Naryshkin, presidente da câmara baixa do parlamento russo e aliado de
Putin, criticou a decisão de Poroshenko, informaram agências de notícias russas.
"Nós achamos que sem um trégua, sem o início do diálogo, é simplesmente
impossível retomar a paz, a justiça e a ordem na Ucrânia", declarou Naryshkin
segundo a Interfax.

O Ministério Relações Exteriores russo, criticou a "linha criminosa de supressão
forçada dos protestos" adotada pela Ucrânia e pediu a retomada das negociações.
O Ministério disse que a decisão de Kiev de encerrar o cessar-fogo "prejudica
uma importante ação diplomática" com a qual França e Alemanha haviam concordado.
Esse esforço, diz o Ministério, foi discutido durante ligação telefônica feita
na noite de segunda-feira entre ministros de Relações Exteriores e incluía um
acordo para o monitoramento conjunto das áreas de fronteira envolvendo Rússia e
Ucrânia.

Em Kiev, autoridades disseram que rebeldes e mediadores da Organização para a
Segurança e Cooperação na Europa (OSCE) podem retomar as negociações nos
próximos dias em Minsk, capital da Bielo-Rússia. Os separatistas, porém,
desconsideram a hipótese de novas conversações depois de Kiev ter retomado a
operação militar. Fonte: Dow Jones Newswires.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: July 1, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               80 of 93 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                      4 Julho 2014 Sexta-feira 4:37 AM GMT

Filipinos protestam em frente à embaixada dos EUA para fim de pacto de defesa

SECTION: COFI

LENGTH: 194 palavras


Manila, Filipinas, 04/07/2014 - Manifestantes entraram em confronto com a
polícia nas proximidades da embaixada dos EUA nas Filipinas. Cerca de 100
pessoas marcharam para pedir o fim de um novo pacto de defesa que permitirá
milhares de tropas norte-americanas permanecerem temporariamente no país.

Um policial e um manifestante ficaram levemente feridos. Os manifestantes
tentaram invadir a embaixada e a polícia os repeliu com o uso de cassetetes e
escudos. O protesto ocorre no Dia da República das Filipinas, que também é
conhecido como um dia de amizade entre filipinos e norte-americanos.

Vencer Crisostomo, presidente do grupo jovem Anakbayan, afirmou que o acordo
assinado entre os dois aliados em abril é desigual e representa a venda da
soberania nacional. Crisostomo alertou que o acordo servirá para piorar as
tensões com a China, que está envolvida em disputas territoriais no Mar do Sul
da China.

O ex-congressista Teddy Casino, da Nova Aliança Patriótica, seguiu a mesma linha
de pensamento e afirmou que o acordo representa uma relação neocolonial. Ele
insistiu à Suprema Corte para declarar o pacto de defesa inconstitucional.
Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: July 4, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               81 of 93 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     2 Julho 2014 Quarta-feira 9:13 AM GMT

Adolescente palestino é encontrado morto em Jerusalém

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 541 palavras


A morte de um adolescente palestino deu início a confrontos entre manifestantes
e a polícia em Jerusalém Oriental nesta quarta-feira, após rumores de que o
jovem teria sido linchado por um grupo de justiceiros judeus para vingar o
sequestro e morte de três adolescentes israelenses.

Em poucas horas tiveram início protestos no bairro de Shuafat, em Jerusalém
Oriental onde, segundo a polícia, o sequestro aconteceu. Dezenas de palestinos
jogaram pedras contra um estação de veículos sobre trilhos e contra uma
delegacia de polícia, que respondeu com gás lacrimogêneo e granadas de efeito
moral.

O primeiro-ministro Benjamin Netanyahu pediu às autoridades que investiguem
rapidamente o "assassinato repreensível" e solicitou aos dois lados que "não
façam justiça com suas próprias mãos".

As tensões entre Israel e os palestinos aumentou depois que os corpos de três
adolescentes israelenses foram encontrados na Cisjordânia, mais de duas semanas
após seu desaparecimento.

Israel acusou o Hamas pelo sequestro e assassinato dos três jovens e deteve
centenas de integrantes do grupo islâmico em toda a Cisjordânia. Os disparos de
foguetes da Faixa de Gaza para Israel se intensificaram e foram respondidos com
ataques aéreos israelenses.

O porta-voz da polícia israelense, Micky Rosenfeld, informou que a polícia
recebeu informações, na manhã desta quarta-feira, que um adolescente palestino
fora "forçado a entrar num veículo" numa região do leste de Jerusalém e que, uma
hora mais tarde, um corpo foi encontrado em outra parte da cidade.

Segundo ele, a segurança foi intensificada em Jerusalém, para onde novas
unidades foram enviadas, e que o serviços de veículos sobre trilhos foi
interrompido. A polícia também fechou para visitantes um importante local
sagrado na cidade velha de Jerusalém, depois de um grupo de palestinos ter
atirado pedras contra policiais nas proximidades.

Autoridades israelenses pediram calma enquanto a polícia investiga os
incidentes, com a expectativa de conter a violência.

"Tudo está sendo examinado. Há muitas possibilidades. Há uma possibilidade
criminal, assim como uma política", declarou o ministro de Segurança Pública de
Israel, Yitzhak Aharonovitch, à Rádio Israel. "Estou dizendo a todos, vamos
esperar pacientemente."

Nabil Abu Rdeneh, porta-voz do presidente palestino Mahmoud Abbas disse que
Israel é considerado responsável pela morte e pediu que "os assassinos sejam
encontrados e responsabilizados", segundo a agência oficial de notícias
palestina Wafa.

O adolescente palestino, que foi identificado como Mohammed Abu Khdeir, de 17
anos, caminhava na manhã desta quarta-feira quando um carro se aproximou dele. O
jovem foi forçado a entrar no veículo, que saiu em alta velocidade, informou seu
primo Saed Abu Khdeir.

Na terça-feira, milhares de pessoas participaram do funeral de Eyal Yifrah, de
19 anos, Gilad Shaar, de 16, e Naftali Fraenkel, também de 16 anos, os três
seminaristas judeus que desapareceram no mês passado e cujos corpos foram
encontrados na segunda-feira num campo perto da cidade de Hebron, na
Cisjordânia.

Também nesta terça-feira, várias centenas de jovens israelenses de direita
marcharam por Jerusalém, exigindo vingança pelas mortes. Fonte: Associated Press
e Dow Jones Newswires.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Jerusalém

LOAD-DATE: July 2, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               82 of 93 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     2 Julho 2014 Quarta-feira 10:30 AM GMT

Polícia de SP prende suspeito de depredar concessionária

SECTION: GERAL

LENGTH: 214 palavras


A Polícia Civil prendeu na manhã desta quarta-feira, 02, um suspeito de
envolvimento na depredação de uma concessionária da Mercedes-Benz durante uma
manifestação do Movimento Passe Livre (MPL) no dia 19 de junho. O mecânico João
Antônio Alves de Roza, que trabalha em uma cooperativa de ônibus, foi detido em
São Mateus, na zona leste da cidade. Com ele, policiais do Departamento Estadual
de Investigações Criminais (Deic) apreenderam a roupa que teria sido utilizada
durante os atos de vandalismo e recolheram um computador para perícia.

A forma como Roza foi identificado e mais detalhes da prisão serão divulgados na
tarde desta quarta-feira pelo delegado titular da Delegacia de Investigações
sobre Estelionato (2ª DIG) do Deic.

A depredação da concessionária aconteceu no final de um ato organizado pelo MPL
na Marginal do Pinheiros, na zona oeste da cidade. Inaugurada uma semana antes
do protesto, a loja estimou um prejuízo de cerca de R$ 3 milhões com 12 carros
danificados, entre eles um CLS 63 AMG, modelo que custa R$ 599.900. O carro mais
barato entre os que foram atacados custa R$ 53.400.

Adeptos da tática Black Block aproveitaram uma caçamba de entulho que estava em
frente à concessionária para pegar pedaços de madeira, ferro e pedregulhos que
foram utilizados na ação.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: July 2, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               83 of 93 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     2 Julho 2014 Quarta-feira 2:04 PM GMT

Em vila Velha, Dilma volta a defender a Petrobras

BYLINE: José Maria Tomazela

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 566 palavras


A presidente Dilma Rousseff defendeu os negócios da Petrobras, nesta
quarta-feira, 2, em Vila Velha, no Espírito Santo, sem se referir à recomendação
do Tribunal de Contas da União (TCU) para que seus gestores devolvam US$ 873
milhões pela compra da refinaria de Pasadena, nos Estados Unidos. Citando um
programa americano que incentiva as compras no país, destacou os benefícios da
empresa. "O governo faz uma política de conteúdo nacional na área de petróleo
que foca na demanda da Petrobras e das outras empresas para assegurar, através
do fundo da Marinha Mercante, a construção de sondas e plataformas no Brasil.
Aqui serão construídas sete sondas para perfuração de petróleo e a integração de
duas plataformas para o pré-sal, que é uma fonte de riqueza para o Brasil."
Conforme publicou o jornal O Estado de S. Paulo, pareceres do TCU recomendam a
devolução do suposto prejuízo pelos diretores da Petrobras e um deles
responsabiliza Dilma, que deu aval ao negócio, por omissão.

Candidata à reeleição, Dilma anunciou obras no Estado ao lado do governador
Renato Casagrande (PSB), ex-aliado, que agora se alinha com o candidato do seu
partido, Eduardo Campos. Ela disse que vai "recomeçar do zero" a obra de reforma
e ampliação do aeroporto de Vitória, embargado pelo Tribunal de Contas da União
(TCU) e que já havia sido prometida também por Lula.

Vaias ao prefeito

O prefeito Rodney Rocha Miranda (DEM) foi sonoramente vaiado ao discursar na
abertura do evento, ao lado de Dilma, que ficou visivelmente constrangida.
"Fora, fora, fora", fazia um coro de pessoas mantido a 40 metros do palco. A
vaia levou o prefeito a, nitidamente, abreviar o discurso. Uma das
manifestantes, Rosane Cirino, do movimento por moradias, disse que as vaias não
eram dirigidas à presidente, mas ao prefeito. "Ele é horrível, a Dilma não devia
ter vindo com ele", disse. Os organizadores trataram de desanuviar o ambiente
antes de Dilma falar. Durante a entrega das chaves, Dilma posou para fotos com
crianças. Uma claque postava à frente do palco entoou "um dois três, é Dilma
outra vez". O microfone foi dado à representante do Movimento de Lutas por
Moradia (MLM), Maria Clara, que pediu aplausos a Dilma, ao mesmo tempo em que
invocava a presença do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva no palanque. Numa
referência aos protestos, atacou: "Tem gente reclamando de barriga cheia".

O governador Casagrande (PSB), que falou antes de Dilma, cobrou mais
investimentos na área social do Estado. "Combate à violência não se faz só com
policiamento, mas investindo na área social e gerando oportunidades." Ele
lembrou que, no Estado, o Minha Casa, Minha Vida tem parceria com o governo
estadual. "Juntamos com o programa do governo do Estado, o Nossa Casa, e aqui
entramos com rede de esgoto e infraestrutura."

Um forte esquema de segurança com policiais militares e soldados do Exército foi
montado no entorno do núcleo habitacional, no bairro Jabaeté, a 12 km do centro.
Apenas as famílias beneficiadas e líderes locais tiveram acesso ao evento, no
centro dos blocos de apartamentos. Os prédios de quatro pavimentos foram
construídos na periferia de uma área de ocupações conhecida como Terra Vermelha.
O núcleo esteve na mira de movimentos de sem-teto, o que levou a construtora a
obter uma liminar a interdito proibitório para coibir a invasão - a Justiça
fixou multa de R$ 10 mil por dia a eventuais invasores.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Vila Velha

LOAD-DATE: July 2, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               84 of 93 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     2 Julho 2014 Quarta-feira 4:13 PM GMT

Para crescer no NE, Campos participa de cortejo na BA

BYLINE: Tiago Décimo

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 762 palavras


Enquanto a chapa que apoia Aécio Neves (PSDB) se esforça para fortalecer a
candidatura tucana ao Planalto no Sudeste, o presidenciável do PSB, Eduardo
Campos, tenta marcar presença no Nordeste, principal reduto eleitoral do PT nas
últimas eleições. Na manhã desta quarta-feira, 2, Campos, acompanhado das
lideranças baianas de seu partido, participou do cortejo que celebra o 2 de
Julho, principal data cívica da Bahia, pelas ruas do centro de Salvador. Foi a
sexta vez que ele participou de eventos públicos no Estado desde que foi
anunciado como pré-candidato de seu partido à Presidência.

"Acho que (o 2 de Julho), além de ser uma festa da Bahia e do Brasil, é a única
festa de independência do País que continua sendo comemorada pelo povo, sem
solenidades oficiais", disse Campos sobre a celebração, que lembra a expulsão
das tropas portuguesas da Bahia, em 2 de julho de 1823, e justificando sua
presença, pela primeira vez, no evento. "É uma data marcante na construção da
nossa nação."

Sobre a importância que se tornar mais conhecido no Nordeste tem para sua
candidatura, o ex-governador de Pernambuco lembrou que a Região foi a que "deu a
eleição" para a presidente Dilma Rousseff. "Desta vez, quando a população do
Nordeste for escolher seu candidato, vai encontrar alguém que conhece a Região,
que sabe das desigualdades, que já governou aqui e que é bem avaliado em seu
Estado", argumentou.

Ele admitiu, porém, que o início da propaganda eleitoral obrigatória nas redes
de TV e rádio vai ser "fundamental" para a construção de sua candidatura. "Eu
sempre comecei (as campanhas) perdendo nas pesquisas e venci", analisou. "Nosso
grau de conhecimento ainda é muito baixo no País. (A propaganda eleitoral) é
fundamental para que a gente possa apresentar nossas ideias e nossos projetos à
população. A gente quer mudar a forma de governar o Brasil." Campos não poupou
críticas à distribuição de cargos do governo a partidos políticos aliados. "O
Brasil está entregue aos partidos políticos - e é possível governar sem
fisiologismo."

O discurso contra o fisiologismo e as associações partidárias também marcou a
passagem dos dois outros presidenciáveis que participaram do cortejo, Luciana
Genro (Psol) e Zé Maria (PSTU). De acordo com a candidata pelo Psol, as
coligações que envolvem as principais candidaturas ao Planalto são "apenas
balcões de negócios" entre partidos. "É um leilão, no qual alguns partidos
vendem para os outros o tempo de TV", analisou.

De acordo com ela, para que a situação seja mudada, é preciso desvincular a
duração das propagandas eleitorais das alianças partidárias. "Estamos com uma
proposta nesse sentido", disse. Já o candidato pelo PSTU, Zé Maria, além de
criticar o fisiologismo, disse lamentar a distância econômica entre os maiores
partidos e os pequenos. "Não temos o poder econômico para disputar (as
eleições)", admitiu. "As eleições são controladas pelos partidos maiores."

Confusão

Como de costume, o cortejo do 2 de julho levou uma multidão para as estreitas
ruas do centro de Salvador e reuniu políticos e representantes de associações de
classe de diversos setores. Todos os candidatos ao governo e ao Senado pelo
Estado, além do governador, Jaques Wagner (PT), e do prefeito da capital,
Antônio Carlos Magalhães Neto (DEM), por exemplo, marcaram presença, desfilando
em "blocos" de afinidade partidária. Também como é habitual, grupos de
sindicalistas e de servidores públicos aproveitaram a ocasião para protestar.
Enfermeiros e técnicos do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu), em
greve desde ontem (terça-feira), por exemplo, levaram ao cortejo faixas cobrando
"valorização" das categorias.

Todos os protestos foram pacíficos, mas foram registrados conflitos entre
integrantes de grupos políticos rivais. Houve troca de xingamentos e algumas
agressões entre participantes do "bloco" do governo do Estado, que reuniu o PT e
os partidos aliados, e o grupo da Prefeitura, liderado por DEM, PMDB e PSDB, que
é oposição ao PT na Bahia e seguia logo atrás no cortejo. A Polícia Militar teve
de intervir para evitar que a briga ganhasse grande proporção.

Após a caminhada, lideranças do PT prometeram ingressar na Justiça Eleitoral
contra o DEM, porque alguns militantes do partido de oposição ao governo
estadual desfilaram com um adesivo colado sobre a roupa com o número da legenda
(25). "Vamos notificar o Tribunal Regional Eleitoral (TRE) sobre essa
ilegalidade", disse o deputado Nelson Pelegrino. O presidente do PT na Bahia,
Everaldo Anunciação, disse que o TRE "tem de fiscalizar e aplicar a pena devida"
ao DEM.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Salvador

LOAD-DATE: July 2, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               85 of 93 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     3 Julho 2014 Quinta-feira 3:48 PM GMT

Ato reúne centenas de manifestantes e fecha Paulista

BYLINE: Laura Maia de Castro

SECTION: GERAL

LENGTH: 407 palavras


Centenas de manifestantes Ligados à Frente Nacional de Lutas (FNL) e aos
sindicatos de trabalhadores da Universidade de São Paulo (USP) e dos
metroviários bloquearam por cerca de uma hora parte da Avenida Paulista durante
ato em frente ao gabinete regional da Presidência da República, nesta
quinta-feira, 3.

Representantes dos movimentos foram recebidos por um assessor do gabinete e
segundo Carlos Lopes, dirigente da FLN, um pedido de audiência com a presidente
Dilma Rousseff (PT) foi protocolado junto à secretaria para que a Frente discuta
a reforma agrária no País. "Tivemos a nossa pauta parcialmente atendida pelo
Incra nacional. Algumas áreas (do Estado de São Paulo) serão operacionalizadas e
viabilizadas para o assentamento de cerca de 2.500 famílias." Lopes afirmou que
são cerca de 7 ou 8 áreas. Em marcha a 24 dias, os sem-terra da região de Assis,
no interior de São Paulo, voltarão a partir desta sexta-feira, 4, segundo o
dirigente.

Em relação à pauta dos metroviários - que pede a reintegração dos funcionários
demitidos na greve - e do sindicato dos trabalhadores da Universidade de São
Paulo - que pede uma audiência com o ministro da Justiça, José Eduardo Cardozo,
em relação à prisão de Fábio Hideki -, o dirigente da FLN disse que serão
enviadas posteriormente para o escritório regional.

Por volta das 15h, a Avenida Paulista foi liberada pelos manifestantes, que se
dispersaram.

Marcha

No final da manhã, o grupo saiu do Largo da Batata, zona oeste da cidade, e
seguiu pelas avenidas Brigadeiro, Faria Lima e Rebouças. Onze viaturas da Força
Tática e dois ônibus da Tropa de Choque fizeram a retaguarda da marcha que,
segundo a Polícia Militar, contava com 500 pessoas.

Motoristas que tiveram de parar na Avenida Brigadeiro Faria Lima ficaram
revoltados. "Tenho uma reunião às 12h nesta rua e não sei se vou chegar. Isso é
uma palhaçada", disse o contador Marco Oliveira, de 48 anos.

Mensalão

Pouco antes do protesto sair, trabalhadores da USP decidiram em votação
participar do ato. Por alguns minutos, eles discutiram a possibilidade de não
acompanhar a marcha por causa de uma faixa carregada pelos sem-terra da FNL que
pedia a libertação dos presos no mensalão.

A faixa acabou retirada pela FLN para que o ato permanecesse unido. "O apoio aos
presos do mensalão não é uma questão partidária. É um principio de
solidariedade, porque Genoino e Dirceu me ajudaram muito nas 13 vezes em que fui
preso", disse José Rainha.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: July 3, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               86 of 93 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     3 Julho 2014 Quinta-feira 6:34 PM GMT

Dirceu ouve protesto ao fim de seu 1º dia de trabalho

BYLINE: Mariângela Gallucci

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 169 palavras


Após seu primeiro dia de trabalho externo, o ex-ministro José Dirceu ouviu de
uma pessoa que trabalha no edifício onde fica o escritório do advogado José
Gerardo Grossi: "Fala sério, José Dirceu, o crime vale a pena". Rodeado de
repórteres, Dirceu não fez nenhuma declaração. O escritório de advocacia onde
ele começou a trabalhar nesta quinta-feira, 3, fica a cerca de quatro
quilômetros do Palácio do Planalto, em prédio ao lado da Esplanada dos
Ministérios.

O ex-ministro chegou pela manhã, pouco depois das 8 horas, e deixou o local às
18h04, em uma caminhonete de luxo, como passageiro, falando ao celular. O
salário mensal de Dirceu será de R$ 2,1 mil.

Dirceu estava preso desde novembro do ano passado e esta semana foi transferido
do presídio da Papuda para o Centro de Progressão Penitenciária (CPP), ambos no
Distrito Federal. No CPP ficam os presos com autorização para trabalhar fora da
cadeia. Dirceu foi condenado a pena de 7 anos e 11 anos pelo Supremo Tribunal
Federal (STF) no julgamento do mensalão.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Brasília

LOAD-DATE: July 3, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               87 of 93 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                      4 Julho 2014 Sexta-feira 4:38 AM GMT

Filipinos protestam em frente à embaixada dos EUA

BYLINE: AE

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 188 palavras


Manifestantes entraram em confronto com a polícia nas proximidades da embaixada
dos EUA nas Filipinas. Cerca de 100 pessoas marcharam para pedir o fim de um
novo pacto de defesa que permitirá milhares de tropas norte-americanas
permanecerem temporariamente no país.

Um policial e um manifestante ficaram levemente feridos. Os manifestantes
tentaram invadir a embaixada e a polícia os repeliu com o uso de cassetetes e
escudos. O protesto ocorre no Dia da República das Filipinas, que também é
conhecido como um dia de amizade entre filipinos e norte-americanos.

Vencer Crisostomo, presidente do grupo jovem Anakbayan, afirmou que o acordo
assinado entre os dois aliados em abril é desigual e representa a venda da
soberania nacional. Crisostomo alertou que o acordo servirá para piorar as
tensões com a China, que está envolvida em disputas territoriais no Mar do Sul
da China.

O ex-congressista Teddy Casino, da Nova Aliança Patriótica, seguiu a mesma linha
de pensamento e afirmou que o acordo representa uma relação neocolonial. Ele
insistiu à Suprema Corte para declarar o pacto de defesa inconstitucional.
Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Manila

LOAD-DATE: July 4, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               88 of 93 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                      4 Julho 2014 Sexta-feira 8:57 AM GMT

Israel intensifica segurança em funeral de adolescente

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 356 palavras


A política israelense intensificou a segurança no interior e nas proximidades de
Jerusalém nesta sexta-feira, antes do funeral do adolescente palestino Mohammed
Abu Khdeir, de 16 anos, mortos após ter sido sequestrado perto de sua casa. Os
palestinos acusam extremistas judeus por sua morte.

A polícia tomou precauções adicionais, já que o funeral coincide com a primeira
sexta-feira de orações do mês sagrado muçulmano do Ramadã.

O porta-voz policial Micky Rosenfeld disse que a cidade estava calma nesta
sexta-feira, após dois dias de protestos em razão da morte do jovem palestino,
cujo corpo queimado foi encontrado na quarta-feira numa floresta, horas depois
de ele ter sido obrigado a entrar num carro nas proximidade de sua casa, em
Jerusalém Oriental. O funeral do adolescente está marcado para a tarde desta
sexta-feira.

Informações sobre a morte irritaram os moradores do bairro de Shuafat, que
entraram em confronto com a polícia durante dois dias, lançando pedras e bombas
incendiárias enquanto as forças de segurança respondiam com gás lacrimogêneo e
granadas de efeito moral.

A família de Abu Khdeir instalou uma grande tenda funerária do lado de fora da
casa para aqueles que quisessem prestar suas condolências. O pai do jovem,
Hussein, disse que os médicos concluíram a autópsia na noite de quinta-feira e
que a família aguardava o recebimento do corpo após as orações.

Os palestinos acusam extremistas israelenses pelo assassinato, argumentando que
foi uma vingança pela morte de três adolescentes judeus, sequestrados e mortos
na Cisjordânia.

A polícia de Israel disse que uma investigação está em curso e que os motivos do
assassinato ainda não foram esclarecidos.

O primeiro-ministro Benjamin Netanyahu tentou acalmar a situação na
quinta-feira, condenando o assassinato de Abu Khdeir e prometeu encontrar os
responsáveis. "Ainda não sabemos os motivos ou as identidades dos criminosos,
mas faremos isso. Vamos levar à Justiça os criminosos responsáveis por este
crime desprezível, sejam eles quem forem", afirmou ele durante um discurso em
celebração ao dia da independência dos Estados Unidos. Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Jerusalém

LOAD-DATE: July 4, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               89 of 93 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     4 Julho 2014 Sexta-feira 11:18 AM GMT

Assembleia de SP aprova projeto que veta máscara em atos

BYLINE: Felipe Cordeiro

SECTION: GERAL

LENGTH: 184 palavras


Os deputados estaduais de São Paulo aprovaram em votação simbólica na noite
desta quinta-feira, 03, na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo (Alesp)
o projeto de lei 50/2014, que proíbe "o uso de máscara ou qualquer outro
paramento que possa ocultar o rosto da pessoa, ou que dificulta ou impeça a sua
identificação" nos protestos de rua.

De autoria do deputado Campos Machado (PTB), o projeto de lei exclui da
proibição as "manifestações e reuniões culturais no calendário oficial do
Estado".

O objetivo é inibir a atuação de manifestantes mascarados considerados radicais.
Segundo o texto, a plataforma principal de reivindicação desse grupo é
"destruir, danificar, explodir, queimar, saquear e aterrorizar".

"Tal comportamento tem esvaziado as legítimas manifestações e prejudicado o
direito dos demais cidadãos de bem de se manifestarem. Além, por óbvio, de
deixarem rastros de pânico e destruição e, consequentemente, causando prejuízos
ao erário público", afirma o projeto de lei.

O texto agora segue para o governador Geraldo Alckmin (PDSB), que tem o prazo de
15 dias para sancioná-lo ou vetá-lo.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: July 4, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               90 of 93 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                      4 Julho 2014 Sexta-feira 9:53 PM GMT

São Paulo aprova projeto que veta máscaras em atos

BYLINE: Felipe Cordeiro

SECTION: GERAL

LENGTH: 184 palavras


Os deputados estaduais de São Paulo aprovaram em votação simbólica na noite
desta quinta-feira, 3, na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo (Alesp)
o projeto de lei 50/2014, que proíbe "o uso de máscara ou qualquer outro
paramento que possa ocultar o rosto da pessoa, ou que dificulta ou impeça a sua
identificação" nos protestos de rua.

De autoria do deputado Campos Machado (PTB), o projeto de lei exclui da
proibição as "manifestações e reuniões culturais no calendário oficial do
Estado".

O objetivo é inibir a atuação de manifestantes mascarados considerados radicais.
Segundo o texto, a plataforma principal de reivindicação desse grupo é
"destruir, danificar, explodir, queimar, saquear e aterrorizar".

"Tal comportamento tem esvaziado as legítimas manifestações e prejudicado o
direito dos demais cidadãos de bem de se manifestarem. Além, por óbvio, de
deixarem rastros de pânico e destruição e, consequentemente, causando prejuízos
ao erário público", afirma o projeto de lei.

O texto agora segue para o governador Geraldo Alckmin (PDSB), que tem o prazo de
15 dias para sancioná-lo ou vetá-lo.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: July 4, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               91 of 93 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                        5 Julho 2014 Sábado 1:24 PM GMT

Demolição de viaduto em BH pode começar neste sábado

BYLINE: Alex Capella

SECTION: GERAL

LENGTH: 218 palavras


A Coordenadoria Municipal de Defesa Civil informou que a demolição do viaduto
dos Guarapés, que desabou na última quinta-feira, 03, na avenida Pedro I, na
capital mineira, pode começar ainda neste sábado, 05. Porém, os peritos da
Polícia Civil e do Conselho Regional de Engenharia e Agronomia de Minas Gerais
(Crea-MG) ainda estão trabalhando no local, quase 48 horas depois da tragédia.
Em função disso, o trânsito na área continua interrompido.

A expectativa do secretário municipal de Obras, José Lauro Terror, que concedeu
entrevista na última sexta-feira, é a de que após ser iniciada, a demolição deve
durar 24 horas. A alça que ficou de pé também será demolida. Todo o trabalho de
demolição será feito de forma mecânica, sem o uso de qualquer tipo de explosivo.
Serão usados apenas equipamentos como o rompedor hidráulico, trator com uma
broca para perfurar rochas e concreto.

Inconformados com a tragédia, cerca de 50 moradores da região também estiveram
no local nesta manhã para protestar. Eles chegaram a fechar o trânsito na
avenida João Samaha, na esquina com a rua Álvaro Camargos por volta das 10h e,
às 11h30, eles dispersaram. Segundo a Polícia Militar (PM), os manifestantes
chegaram a tentar quebrar um ônibus que tentou furar o bloqueio feito durante o
protesto, no entanto ninguém foi preso.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Belo Horizonte

LOAD-DATE: July 5, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               92 of 93 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                       6 Julho 2014 Domingo 12:03 PM GMT

Corte a subsídios de combustíveis no Egito gera protesto

BYLINE: AE

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 171 palavras


Manifestantes revoltados contra cortes nos subsídios de combustíveis bloquearam
ruas em diversas cidades do Egito neste domingo, enquanto taxistas iniciaram uma
greve. Com o corte na subvenção estatal, os preços dos combustíveis subiram
quase 70% neste fim de semana.

"Isso é um desastre. Não se pode simplesmente cortar subsídios sem compensar os
mais pobres. Eu agora estou tendo de pagar o dobro com transporte para conseguir
chegar ao trabalho", comenta o servidor público Tareq Hassan, de 43 anos. O
governo também elevou os impostos sobre cigarros em 50% e as tarifas sobre a
cerveja em 200%, em uma tentativa de conter o déficit público, que girou em
torno de 12% do PIB nos últimos três anos.

O primeiro-ministro egípcio, Ibrahim Mehleb, defendeu as medidas, afirmando que
os subsídios de energia custaram US$ 96 bilhões ao Tesouro na última década. O
governo espera economizar US$ 7 bilhões com essa medida no ano fiscal 2014-15, o
que seria investido em educação, saúde e outros benefícios sociais. Fonte:
Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Cairo, 06

LOAD-DATE: July 6, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               93 of 93 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                       6 Julho 2014 Domingo 12:03 PM GMT

Rosberg abandona, Hamilton vence e cola no topo da F1

BYLINE: AE

SECTION: ESPORTES

LENGTH: 1321 palavras


A estrela de Lewis Hamilton brilhou neste domingo. O piloto da Mercedes venceu o
GP da Inglaterra ao contar com o abandono do seu companheiro de equipe, Nico
Rosberg, que pela primeira vez deixou de completar uma prova nesta temporada da
Fórmula 1. Com o triunfo obtido no circuito de Silverstone, o inglês foi aos 161
pontos na vice-liderança do campeonato e colou no alemão, que estacionou nos
165.

Aplaudido de pé pela torcida que lotou as arquibancadas, Hamilton superou o fato
de que largou da sexta posição do grid para triunfar, enquanto Rosberg saiu da
pole, mas foi prejudicado por um problema no câmbio da sua Mercedes. Assim, a
luta particular que os dois travam pelo título ficou ainda mais acirrada.

Já a segunda posição ficou com o finlandês Valtteri Bottas, da Williams, que fez
sua segunda grande corrida consecutiva depois de ter sido o terceiro colocado do
GP da Áustria, há duas semanas, quando subiu ao pódio pela primeira vez na
categoria.

O pódio foi completado pelo australiano Daniel Ricciardo, da Red Bull, que assim
se manteve na terceira posição do Mundial, agora com 98 pontos. A quarta
colocação do GP da Inglaterra ficou com o inglês Jenson Button, da McLaren,
enquanto o alemão Sebastian Vettel, da Red Bull, e o espanhol Fernando Alonso,
da Ferrari, completaram as seis primeiras posições.

Alonso é o quarto do Mundial, com 87 pontos, e passou a ter um novo perseguidor
mais próximo: Bottas, quinto no geral, que foi aos 73 pontos e está três à
frente de Vettel, o sexto.

O brasileiro Felipe Massa, por sua vez, amargou um final de semana desastroso.
Com problemas nos treinos de sexta-feira e sábado, abandonou a prova deste
domingo já após a segunda volta ao ser vítima de um forte acidente sofrido por
Kimi Raikkonen, que também abandonou a corrida com sua Ferrari. Assim, Massa
estacionou nos 30 pontos e é apenas o décimo na classificação geral.

A CORRIDA - Pole, Rosberg sustentou a primeira posição na largada, enquanto
Vettel começou mal e foi ultrapassado por Button e Kevin Magnussen, dupla da
McLaren, e logo em seguida o alemão ainda foi pressionado por Lewis Hamilton. O
inglês da Mercedes partiu do sexto lugar e chegou a tocar roda com roda com o
alemão tetracampeão mundial ao disputar posição.

Na prova em que completou o seu 200º GP da Fórmula 1, Massa não conseguiu
tracionar em primeira marcha na largada e demorou para sair, caindo de 15º para
o último lugar. Para completar, ele ainda precisou se safar de um forte acidente
sofrido por Kimi Raikkonen, que saiu da pista com sua Ferrari e quando tentou
voltar, perdeu o controle do carro, bateu forte no muro e retornou para pista. O
brasileiro vinha trás e teve de fazer uma manobra brusca para não bater na
lateral do monoposto do finlandês, que ficou atravessado na pista antes de parar
destruído ao lado de um dos muros do circuito.

O acidente, que fez Raikkonen deixar a sua Ferrari mancando, provocou a
ocorrência de uma bandeira vermelha, paralisando a prova. Massa ainda tentou
voltar para os boxes já sem um pneu traseiro esquerdo, que furou. Mas, com a
suspensão danificada, o brasileiro foi obrigado a abandonar a prova. Também
fora, Raikkonen lesionou o seu tornozelo esquerdo, mas não teve nenhum problema
mais sério, apesar do susto que tomou.

Por causa do dano causado no guardrail onde Raikkonen bateu de forma violenta
com sua Ferrari, foi preciso fazer um reparo naquela proteção e a prova acabou
ficando paralisada por mais de uma hora, antes de ser reiniciada na segunda
volta com os pilotos em fila indiana atrás do carro de segurança em movimento.

Na relargada, Rosberg se manteve na ponta e era seguido por Button, Magnussen e
Hamilton, já à frente de Vettel. Já o finlandês Valtteri Bottas, que largou do
14º lugar, vinha fazendo bela corrida e, com o carro da Williams andando bem,
rapidamente foi ganhando posições e ficou em sexto. Lá na frente, o ritmo da
Mercedes de Hamilton também era melhor do que o dos carros da McLaren e o inglês
também logo assumiu a segunda posição, enquanto Rosberg abria vantagem na ponta.

Já na 11ª volta, Vettel foi o primeiro do pelotão de frente a ir para os boxes
para trocar pneus, após a Red Bull sentir que errou ao mandar para a pista o
alemão com composto duro. A parada fez Bottas ganhar a quinta posição, enquanto
Fernando Alonso, outro que largou lá de trás do grid, já era o sexto pela
Ferrari. Com sua Williams bem acertada, o finlandês ultrapassou Magnussen e
assumiu o quarto lugar. Alonso, na mesma toada, também deixou o dinamarquês para
trás em seguida.

E Bottas seguia em altíssimo ritmo e fez uma linda manobra para ultrapassar
Button por fora e assumir a terceira posição na 17ª volta. Já na sequência, no
19º giro, Rosberg foi para os boxes para fazer a primeira troca de pneus,
perdendo a liderança para Hamilton, mas ele perderia o seu lugar no topo na 25ª
volta, quando também precisou ir aos boxes para fazer seu primeiro pit-stop.

Na 29ª volta da prova, entretanto, Rosberg teve um problema de câmbio com sua
Mercedes e foi ultrapassado por Hamilton, que assumiu a liderança novamente. E o
alemão foi parando o seu carro aos poucos e abandonou a prova, com o seu
monoposto travado na sexta marcha.

Hamilton, absoluto, começou a abrir larga vantagem na liderança, enquanto Bottas
seguia em ritmo forte com a Williams e ultrapassou Vettel, então vice-líder.
Logo em seguida, o alemão foi para os boxes para fazer nova troca de pneus. Na
volta para a pista, o tetracampeão estava em quinto lugar, mas não resistiu à
pressão de Alonso, que o ultrapassou.

Alonso, por sua vez, realizava uma prova de recuperação depois de ser punido com
uma parada de cinco segundos nos boxes por ter largado fora da posição certa com
sua Ferrari. Ele colocou o monoposto à frente do colchete reservado para o seu
lugar no grid.

Mesmo assim, seguiu forte na corrida e passou a travar uma batalha ferrenha com
Vettel pela quinta posição. O alemão chegou a ultrapassá-lo em certo momento,
mas levou o troco logo em seguida, em uma manobra que chegou a gerar protesto do
tetracampeão por meio do rádio do seu carro.

Longe desta briga, Bottas vinha assegurando a segunda posição com tranquilidade
e Hamilton passeava na ponta. Atrás deles, Ricciardo e Button ocupavam as
respectivas terceira e quarta posições.

E Alonso conseguiu resistir à pressão exercida por Vettel até a 48ª volta,
quando o alemão fez bela ultrapassagem para assumir o quinto posto. O espanhol,
por sua vez, também esbravejou pelo rádio contra a manobra do alemão, que
considerou irregular. Chegou a exigir que o rival fosse punido, mas não comoveu
a direção da prova com sua fúria.

Assim, Vettel fechou a corrida em quinto, enquanto Hamilton cruzou a linha de
chegada com tranquilidade na liderança, seguido por Bottas, Ricciardo e Button,
nesta ordem. Magnussen também fez boa prova e terminou em sétimo.

A próxima corrida do Mundial será realizada no dia 20, em Hockenheim, palco do
GP da Alemanha, décima etapa do campeonato desta temporada da Fórmula 1.

Confira a classificação final do GP da Inglaterra:

1) Lewis Hamilton (ING/Mercedes), em 2h26min52s094

2) Valtteri Bottas (FIN/Williams), a 30s1

3) Daniel Ricciardo  (AUS/Red Bull), a 46s4

4) Jenson Button (ING/McLaren), a 47s3

5) Sebastian Vettel  (ALE/Red Bull), a 53s8

6) Fernando Alonso (ESP/Ferrari), a 59s9

7) Kevin Magnussen (DIN/McLaren), a 62s5

8) Nico Hülkenberg (ALE/Force India), a 88s6

9) Daniil Kvyat (RUS/Toro Rosso), a 89s3

10) Jean-Eric Vergne (FRA/Toro Rosso), a uma volta

11) Sergio Pérez (MEX/Force India), a uma volta

12) Romain Grosjean (FRA/Lotus), a uma volta

13) Adrian Sutil (ALE/Sauber), a uma volta

14) Jules Bianchi (FRA/Marussia), a uma volta

15) Kamui Kobayashi (JAP/Caterham), a duas voltas

16) Max Chilton (ING/Marussia), a duas voltas

17) Pastor Maldonado (VEN/Lotus), a três voltas

Abandonaram

Nico Rosberg (ALE/Mercedes)

Marcus Ericsson (SUE/Caterham)

Esteban Gutierrez (MEX/Sauber)

Felipe Massa (BRA/Williams)

Kimi Raikkonen (FIN/Ferrari)

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Silverstone

LOAD-DATE: July 6, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved
