
                               1 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 8, 2014 Sunday

Por 20 centavos e muito mais

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 1301 words


Protestos se fragmentam, alternam pautas e sobrevivem sem diálogo com os
governos

Tatiana Farah

tatiana.farah@oglobo.com.br

Um ano depois de junho

No princípio eram os 20 centavos. Em poucos dias, chegaram a "educação e saúde
padrão Fifa", o "contra a militarização das polícias", o "sem violência", o "sem
partido" e uma infinidade de motes que arrastaram cerca de dois milhões de
pessoas às ruas do país. As manifestações de junho de 2013 deixaram no Brasil um
clima de insatisfação que não se reverteu mesmo um ano depois e que, por
enquanto, tem apontado para uma alta abstenção nas eleições. Além disso, deram
força para que movimentos tradicionais, como os de sem-teto e as greves por
melhores salários, ganhassem força para impor sua agenda e pressionar governos e
patrões às vésperas da Copa.

Os efeitos das manifestações de junho na política ainda são visíveis. Que o diga
a presidente Dilma Rousseff. Em março de 2013, três meses antes de o movimento
tomar as ruas do país, sua popularidade batia recorde, com 65% dos entrevistados
pelo Datafolha avaliando o governo como ótimo ou bom. Ao final de junho, o
recorde virou negativo: apenas 30% de aprovação. A presidente até ensaiou uma
recuperação parcial e chegou a ter 41% de aprovação em fevereiro. Mas voltou a
cair e chegou, neste mês, ao patamar de 33% eleitores avaliando seu governo como
ótimo ou bom. O efeito das manifestações sobre as eleições é incerto. Na época,
governadores também sofreram queda nos índices.

- Há um clima de insatisfação, mas não há nomes dentro da oposição, nem forças
políticas, que consigam capitanear isso- avalia o cientista político Marco
Aurélio Nogueira, da Unesp, autor de "As ruas e a democracia", sobre a onda de
protestos, que complementa: - Se as manifestações prosseguirem, ajudando a criar
um clima de insatisfação no país, as eleições serão vencidas por quem conseguir
estabelecer uma comunicação positiva.

A análise se confirma com o estancamento e mesmo queda das candidaturas dos
opositores do governo segundo o último Datafolha. O que cresceu na pesquisa foi
a insatisfação. O número de indecisos e pessoas que tendem a votar em branco ou
nulo subiu de 24% para 30% dos eleitores.

- Deve haver uma abstenção forte, o que mostra um desencantamento dos
brasileiros em relação à política. O processo vai caminhar bem, vai ter eleição,
mas há 30% de insatisfeitos - aponta o sociólogo Marcelo Ridenti, da Unicamp.

Ridenti concorda com Nogueira que nenhuma liderança do país conseguiu
representar o desejo de mudança dos eleitores.

- As manifestações de junho e as manifestações de hoje são diferentes, mas as
duas são expressão de um certo desejo de mudança. E nenhum candidato está
conseguindo canalizar esse desejo - diz Ridenti.

Integrante do Movimento Passe Livre (MPL), que protagonizou os protestos em
junho, Lucas Oliveira sabe de cor a escalada das manifestações. O primeiro em 6
de junho; outro maior, com cinco mil pessoas, no dia 7. A crescente segue nos
dias 11 e 13, quando houve uma severa repressão policial. A resposta da
sociedade veio no dia 17 de junho, com uma grande adesão ao movimento que pedia
a suspensão do aumento de 20 centavos no preço das passagens de ônibus não só de
São Paulo, mas de outras cidades, como Rio, Belo Horizonte, Recife. As
manifestações prosseguem no dia 18, com mais força policial e cenas de
violência. No dia 19, com o anúncio da revogação do aumento em São Paulo, os
manifestantes capitaneados pelo MPL lotaram a Avenida Paulista para celebrar a
vitória.

Mas, àquela altura, o protesto não era mais deles. Diversos grupos foram às ruas
e acabaram expulsando os partidos da passeata assim como o próprio MPL, que
deixou as manifestações naquele dia para cumprir outras agendas na periferia da
cidade, como os protestos de sem-teto.

- Paramos porque o nosso chamado era contra o aumento das passagens. Nós
vencemos - diz Lucas, afirmando que, desde junho, o MPL cresceu e está
articulado com seus pares nos estados. - Antes, estávamos em cinco, seis
cidades. Hoje, tem coletivos do movimento em 18 cidades em São Paulo.

Para Marco Aurélio Nogueira, os protestos de junho foram importantes para que o
Brasil incorporasse as manifestações ao seu cotidiano, mas produziram pouco
resultado político. Não emergiu dos protestos uma nova liderança e faltou uma
articulação capaz de transformar essa mobilização em uma força política, analisa
Nogueira.

- Os protestos foram uma hidra, com muitos tentáculos, muitas cabeças, muitas
agendas e nenhuma articulação. A classe média participou de forma espasmódica,
como uma corrente elétrica, e não se pode dizer que haverá outro espasmo como
aquele - diz o especialista da Unesp.

Na opinião de Ridenti, em junho passado "a panela de pressão apitou":

- Foi uma explosão de insatisfações. Qualquer explosão desse tipo dificilmente
se mantém por muito tempo. Até se manteve bastante, por quase um mês. Esses
movimentos foram importantes para mostrar uma certa crise de representatividade
do Brasil, tanto dos poderes como dos canais tradicionais, como partidos e
sindicatos - diz Ridenti, para quem o poder público não tomou medidas para
dialogar com esses movimentos nem para mudar suas práticas, ensaiando uma
proposta de reforma política que não foi levada a cabo. - Os poderes
constituídos fizeram muito pouco e continuam blindados dessa pressão da
sociedade.

Em meio a protestos violentos, a assiduidade dos brasileiros foi diminuindo nas
ruas. Se no começo de junho o protagonismo dos atos era do MPL, aos poucos foi
ganhando espaço a tática internacional black bloc, que cultua a estética da
violência e o ataque a símbolos do governo, como prédios públicos, e
capitalistas, como agências bancárias e de automóveis importados. Do outro lado,
a repressão policial, que no início de junho gerou uma forte reação da
sociedade, ficou ainda maior. Um balanço lançado na semana passada pelo Artigo
19, organização de defesa da liberdade de expressão, apontou que, em 2013, houve
696 protestos em todo o país, com 2.608 pessoas detidas, oito casos de morte
relacionados às manifestações e 117 jornalistas feridos, além de inúmeros casos
de agressão policial.

- Ainda é muito cedo para avaliar o impacto desses protestos. Eles ainda não
acabaram. No curto prazo, o que tivemos foi uma retranca por parte dos governos,
que lidaram mal com as manifestações. Há um retrocesso na democracia por parte
dos governos, que se prepararam, mas de modo errado, com uma visão de ditadura,
de repressão, uma visão militarizada. Já aquelas manifestações acabaram se
dissolvendo em pequenas manifestações. Você tinha, antes, um envolvimento maior
da classe média. A violência em geral tirou gente dos protestos e ela veio de
vários focos - avalia a diretora do Artigo 19, a advogada Paula Martins.

Hoje, a classe média saiu das ruas e ganharam força movimentos como o MTST, dos
sem-teto, e as mobilizações de classe. Quanto a isso, os protestos de junho
deram força à revolta das bases contra os próprios sindicatos. No mês passado, a
base rebelde dos rodoviários descumpriu o acordo firmado pelo sindicato e
rejeitou o reajuste de 10% para a categoria. A revolta atingiu outras
categorias, como os funcionários de limpeza urbana do Rio.

- Junho deu força, com certeza, a esses movimentos. Há uma pressão da base para
seus dirigentes terem uma atitude mais combativa. Há uma inédita e surpreendente
reação da base, como no caso dos rodoviários - diz Ridenti.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 8, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               2 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        June 6, 2014 Friday 5:55 PM GMT

Onda de protestos no Brasil completa um ano às vésperas do Mundial

LENGTH: 759 palavras

DATELINE: BRASïLIA 06 Jun 2014


A paixão dos brasileiros pelo futebol às vésperas da Copa do Mundo se mistura
com um clima de tensão motivado pelos protestos que tomaram as ruas das
principais cidade do país há exatamente um ano.

A sensação, no entanto, é de que pouco ou nada  mudou desde que, em junho de
2013, um milhão de brasileiros pegaram os políticos e o mundo de surpresa,
reclamando nas ruas por causa dos gastos exorbitantes em estádios para o Mundial
e pela precariedade dos serviços públicos.

"Se seu filho ficar doente, leve-o ao estádio", afirmava um dos cartazes
exibidos na primeira grande manifestação de 6 de junho de 2013.

"Nada mudou. O povo saiu às ruas e nenhum dos três poderes esteve à altura para
responder às exigências", afirma o fundador do Rio de Paz, Antonio Carlos Costa,
uma ONG que nesta semana encheu enormes bolas de futebol ante o Congresso para
reclamar dos gastos com o Mundial.

"O Brasil é a sétima economia do mundo, mas está em 85o. lugar no Índice de
Desenvolvimento Humano, há 50.000 assassinatos por ano, e é normal que a
população se revolte com tanto dinheiro gasto na construção de estádios",
acrescentou.

A presidente Dilma Rousseff defendeu esta semana, em um jantar com
correspondentes estrangeiros, o legado que o evento esportivo deixará, ao
assegurar que a maior parte do investimento público é para o Brasil e não para o
Mundial, com aeroportos e projetos de mobilidade urbana.

Mas, a poucos meses das eleições presidenciais em outubro, a mensagem de Dilma
parece não convencer muitos brasileiros.

"As pesquisas mostram que a percepção sobre os serviços públicos e a economia
não melhoraram", assinala Bruno Batista, da Confederação do Transporte.

Mesmo com índices de desemprego baixos, o moderado crescimento econômico e a
inflação elevada contribuem para a insatisfação dos brasileiros.

- Protestos organizados -

Às vésperas do Mundial, que começa em uma semana, o que mudou foi o teor dos
protestos, muito menos intensos e mais organizados.

Nas últimas semanas, trabalhadores rurais sem terras, indígenas e outros
movimentos sociais protestaram em frente aos estádios, enquanto sindicatos e
agremiações aproveitam a proximidade do Mundial para pressionar por aumentos
salariais.

Policiais, professores, motoristas de ônibus e trabalhadores do metrô
paralisaram suas atividades, provocando caos nas cidades. Os policiais federais
e os professores de São Paulo conseguiram aumentos de 15% nesta semana.

"É radicalmente diferente do que ocorreu em 2013, quando os protestos foram uma
expressão do mal-estar que existia no país, e as pessoas saíram às ruas
espontaneamente. Agora o mal-estar persiste, mas os partidos e movimentos
assumiram a dianteira enquanto a classe média se afasta por medo da violência
dos radicais", destaca o sociólogo da Universidade do Estado do Rio de Janeiro
(UERJ), José Augusto Rodrigues.

- #naovaitercopa vs #vaitercopa -

Ainda assim, nas redes sociais, os comentários de #naovaitercopa e os de
#vaitercopa vão ganhando mais bom humor do que raiva, à medida que a Copa do
Mundo se aproxima.

"Nós brasileiros gostamos de futebol. O que acontece é que o Mundial foi pouco
debatido com a população, que se viu refém das exigências da Fifa. Não há
contradição, pode ser uma Copa das Manifestações que convivirá com a paixão pelo
futebol", estimou Pablo Capilé, da Mídia Ninja, coletivo de ativistas
independentes que transmite os protestos por streaming.

A ONG Anistia Internacional entregou na quinta-feira 90.000 assinaturas ao
governo, pedindo que o Brasil garanta o direito à manifestação durante a Copa do
Mundo, sem excessos de violência policial. A ONG denunciou que no ano passado
ocorreram excessos.

- Medidas insuficientes-

A "primavera tropical" de protestos em junho do ano passado no Brasil deixou
atônitos os políticos, que não sabiam como reagir à indignação popular.

Para acalmar os manifestantes, o Congresso aprovou em poucos dias medidas que
eram discutidas há anos, como a de destinar os royalties do petróleo para saúde
e educação, e penas maiores para políticos e empresários corruptos. A presidente
se comprometeu com melhorias em transporte e educação e aprovou um programa de
'importação' de milhares de médicos estrangeiros, a maioria cubanos.

O problema é que, com o tempo, as medidas não avançaram, especialmente uma
importante "reforma política" defendida por Rousseff, observou André Cesar,
diretor da consultora Prospectiva.

Com a chegada do Mundial, a Câmara dos Deputados aprovou esta semana um Plano
Nacional de Educação que prevê que em dez anos o Brasil destine 10% do PIB à
educação.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Brazil

LOAD-DATE: June 6, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               3 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 8, 2014 Sunday

Jovem diz que manifestações foram perdendo o sentido

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 453 words


'acho que virou um pouco de bagunça', avalia ex-aluna de publicidade

Maitê Peres entrou na manifestação de 13 de junho passado, quando houve forte
repressão policial em São Paulo, por acidente. Estudante de Publicidade do
Mackenzie, tentava chegar à universidade quando sofreu o efeito das bombas de
gás lacrimogênio disparadas pela polícia contra manifestantes.

- Fiquei presa no meio, entre o protesto e os policiais - lembra Maitê, que hoje
já está formada.

A jovem conta que, no protesto seguinte, no dia 17, participou da manifestação
que tomou grandes avenidas em São Paulo. Queria repudiar a violência, mas também
protestar contra o aumento de 20 centavos na tarifa de ônibus:

-Estudei em faculdade cara, mas com muito sacrifício. Sempre trabalhei, e minha
mãe, que mora no interior, me ajudou. Uso transporte público - conta.

Maitê, hoje com 22 anos, participou de mais dois protestos em junho do ano
passado, mas começou a se desencantar com a mobilização:

- Acho que virou um pouco de bagunça. Tinha gente que achava que era festa, que
saía às ruas para beber. Parei de ir porque os últimos não faziam mais sentido.

Para Maitê, quando o aumento das tarifas foi suspenso, ela se sentiu "parte
daquela vitória". Hoje, não vê mais sentido em protestos como os que questionam
a realização da Copa. Critica também o que considera uma apropriação política
das manifestações. Outro motivo que a tirou das ruas foi a presença de adeptos
da tática black bloc:

- Quando o aumento caiu, eu acreditei que as pessoas podem mesmo fazer a
diferença. E me senti parte daquela vitória. Mas acho que, agora, há muita
política nesses protestos e que está bem claro que rola um boicote (ao governo),
com muitas coisas por trás. Acho os black blocs bem errados, e acredito que eles
são financiados. Nada se resolve com violência. Também não vou mais aos
protestos por conta disso.

Maitê é neta de sindicalistas e cresceu ouvindo a mãe falar de política, de como
o avô enfrentou a ditadura. Mas a estudante não vê grandes vitórias, para além
dos 20 centavos, no movimento iniciado em junho.

- Tivemos a oportunidade (de promover mudanças) no começo. Até que as pessoas
que podiam se aproveitar daquilo perceberam - reclama.

Apesar de desiludida, não descarta voltar às ruas.

- Se um dia os protestos tiverem um sentido, eu vou de novo. (Tatiana Farah).

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 8, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               4 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 8, 2014 Sunday

Estudantes cobram mais foco em novos protestos

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 411 words


Rapaz saiu às ruas contra corrupção, mas hoje afirma acreditar que é preciso
lutar por causas 'mais palpáveis'

Tatiana Farah

tatiana.farah@sp.oglobo.com.br

Um ano depois de junho

Lucas Padula saiu às ruas em junho passado com um cartaz em que se lia
"precisamos mudar o Brasil", mas quem saiu "mudado" dos protestos foi ele. O
jovem, então com 18 anos, estudava História na USP e queria mostrar sua
indignação contra o governo e contra a corrupção. Participou de quatro protestos
durante junho, quando cerca de dois milhões foram às ruas pelo país pelas mais
variadas pautas.

- Eu já estava meio indignado. No começo do ano, tinha escrito uma carta à
presidente Dilma Rousseff, criticando a corrupção e a presença de grandes
empresas na Amazônia. Vi nos protestos uma forma de lutar contra isso. Fui
protestar mais contra o governo do que pelo transporte. Contra qualquer governo,
contra essa forma de governo, a corrupção, a representação.

Sobre a carta enviada para a presidente, recebeu do governo uma resposta padrão:
agradecimento por contribuir com a democracia. E só. Para ele, foi o mesmo tipo
de resposta dado pelo poder público às manifestações.

- O principal resultado que as manifestações trouxeram foi o país ver o tamanho
de sua insatisfação. Fazia muito tempo que a população não se enxergava nas ruas
- analisa o jovem, que hoje cursa mais uma universidade e não tem encontrado
tempo para protestar: - Pretendo voltar.

Lucas ainda guarda um dos cartazes que levou aos protestos, mas o primeiro foi
rasgado durante a corrida em uma manifestação. No entanto, quando voltar às
ruas, diz que não vai mais falar de corrupção.

- Agora tenho críticas. A luta contra a corrupção é perigosa porque é
demagógica, ufanista. Vejo esse discurso como algo muito perigoso. O foco tem de
ser os problemas específicos. Os protestos me mudaram completamente. Fui muito
errado. Corrupção é uma coisa muito ampla, e precisamos lutar por coisas mais
palpáveis.

O jovem fala que não tem medo da violência:

- Se a polícia é intransigente, as pessoas, as massas, ainda são quem decide a
situação.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 8, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               5 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       June 4, 2014 Wednesday 9:55 PM GMT

EUA alerta cidadãos americanos para risco de protestos na Venezuela

LENGTH: 188 palavras

DATELINE: WASHINGTON 04 Jun 2014


Os Estados Unidos advertiram nesta quarta-feira seus cidadãos para o "risco de
segurança" na Venezuela diante da onda de protestos contra o governo do
presidente Nicolas Maduro, que já deixou 42 mortos e centenas de feridos nos
últimos quatro meses.

"Desde fevereiro de 2014 manifestações frequentes têm ocorrido na Venezuela e
isto representa um risco à segurança", assinalou o departamento de Estado, que
recomenda aos cidadãos americanos "evitar as manifestações e abandonar a zona
quando há um protesto próximo".

Os venezuelanos protestam contra uma inflação anual de quase 60%, a escassez de
produtos básicos e uma criminalidade crescente.

Apesar do arrefecimento das manifestações nas últimas semanas, Washington estima
que os protestos e a repressão continuarão, e adverte que a maior parte das
manifestações não têm prévio aviso.

O governo americano também chama a atenção para a alta taxa de homicídios (79
para cada 100.000 habitantes) e para a onda de sequestros em Caracas e outras
cidades.

Em quatro meses, a onda de protestos na Venezuela já deixou 42 mortos, 800
feridos e 250 detidos, incluindo 150 que permanecem presos.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: United States

LOAD-DATE: June 4, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               6 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    2 Junho 2014 Segunda-feira 12:24 PM GMT

China detém artista antes de aniversário de protestos

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 338 palavras


O artista australiano nascido na China Guo Jian, que participou das
manifestações pró-democracia na China em 1989, foi detido por autoridades
chineses pouco depois de seu perfil ser publicado pelo jornal Financial Times em
comemoração ao 25º aniversário da repressão militar contra o protesto de
estudantes na Praça da Paz Celestial (Tiananmen).

Um repórter da Associated Press conversava com o artista quando ele foi levado
de sua casa, num subúrbio de Pequim, na noite de sábado. Guo disse que
permanecerá detido pela polícia até 15 de junho.

Trata-se do mais recente caso de detenção de artistas, advogados, estudiosos e
jornalistas antes do aniversário do evento. As ações acontecem em meio aos
intensos esforços do governo para conter a cobertura da mídia estrangeira a
respeito do fato.

Após um breve período como soldado, Guo estudava arte em Pequim quando foi
arrastado para os protestos estudantis de 1989 e testemunhou a repressão militar
que começou na noite de 3 de junho daquele ano.

"Eu não pude acreditar, mesmo tendo sido um soldado", disse Guo de acordo com o
texto publicado pelo Financial Times na semana passada. "No Exército eu nunca
havia visto aquele tipo de violência."

As questões envolvendo os protestos e a repressão militar são tabu na China. As
autoridades costumam endurecer a segurança antes da data do aniversário dos
protestos a cada ano, mas agora as ações têm sido mais intensas. A polícia tem
detido ativistas que, em anos passados, receberam apenas avisos.

Desde o início de maio, as autoridades detiveram ou colocaram em prisão
domiciliar dezenas de pessoas, dentre elas o importante advogado de direitos
humanos Pu Zhiqiang, numa tentativa de evitar qualquer tipo de comemoração.
Outros ativistas foram advertidos pelas autoridades a não falar com meios de
comunicação estrangeiros.

A polícia também advertiu jornalistas estrangeiros a não realizarem coberturas a
respeito de assuntos sensíveis ligados aos protestos, caso contrário
enfrentariam "sérias consequências". Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Pequim

LOAD-DATE: June 2, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               7 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 6, 2014 Friday

Protestos provocam caos no trânsito do centro e da zona sul

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 633 words


Funcionários da cedae em greve fecharam por mais de 4 horas a rua pinheiro
machado, em laranjeiras

Ruben Berta

rberta@oglobo.com.br

Efeito cascata. Congestionamento da Avenida Presidente Vargas, no Centro: o
fechamento da Rua Pinheiro Machado, em Laranjeiras, por funcionários da Cedae em
greve afetou ainda os bairros de Santo Cristo, Cidade Nova e Estácio

Adesões. Manifestação dos professores, que reuniu outras categorias
profissionais, é acompanhada pela polícia

Fotos de Domingos Peixoto

Quem precisou circular pelo Centro ou em boa parte da Zona Sul viveu ontem mais
um dia de transtornos no trânsito por causa de manifestações. A principal causa
do verdadeiro nó no tráfego foi um protesto de funcionários da Cedae em greve,
que fechou por mais de quatro horas os dois sentidos da Rua Pinheiro Machado, em
Laranjeiras: das 12h20m às 16h30m. A interdição da via foi causando um efeito
cascata, com o congestionamento chegando ao Santo Cristo, Cidade Nova e Estácio.

Durante a tarde, ainda houve uma passeata de cerca de 50 invasores expulsos do
terreno da Oi, que provocou interdições ao longo da Avenida Presidente Vargas.
No início da noite, quando a situação parecia melhorar, um novo protesto:
professores da rede pública se uniram a rodoviários e também caminharam por vias
do Centro, como as avenidas Rio Branco, Presidente Vargas e Presidente Antônio
Carlos. Em assembleia unificada realizada antes do ato, profissionais de
educação das redes estadual e municipal decidiram pela manutenção da greve, que
começou no dia 12 de maio.

Na Pinheiro Machado, a interdição foi provocada por um grupo de cerca de 500
funcionários da Cedae, que tem cerca de 6 mil trabalhadores. Lideranças do
movimento falavam em mil manifestantes. Durante a tarde, eles tentavam uma
reunião com o governador Luiz Fernando Pezão. Segundo o presidente da Cedae,
Wagner Victer, ficou acertado um encontro para a próxima segunda-feira para
continuar as negociações com a categoria.

A PM acompanhou quase todo o protesto sem que houvesse confronto, mas por volta
das 16h20m, quando os funcionários já estavam se dispersando, houve uma
discussão entre policiais e manifestantes, que culminou com o lançamento de
spray de pimenta e bombas pelos agentes. Durante o tumulto, moradores da Rua
Pinheiro Machado que passavam pelo local reclamaram da ação da polícia. Alguns
tiveram que se refugiar no interior dos prédios para escapar do efeito do gás.

Em nota, a assessoria de imprensa da corporação informou que "em determinado
momento, um grupo tentou obstruir a via e o Batalhão de Choque usou bombas de
efeito moral e gás lacrimogêneo com o objetivo de fazer a desobstrução".

O chefe-executivo do Centro de Operações Rio, Pedro Junqueira, explicou a
dificuldade encontrada para minimizar os impactos no trânsito com a sequência de
manifestações. Ele afirmou que, em primeiro lugar, são feitas as interdições com
os desvios para as vias próximas e depois um trabalho de comunicação para
informar as rotas alternativas:

- Numa manifestação, trabalhamos como se ela não tivesse hora para acabar,
porque não é como uma árvore caída, um acidente de carro, em que podemos atuar
rápido e ter uma previsão de quando a via será liberada. Um protesto envolve
pessoas e um limite tênue da polícia entre a desobstrução do trânsito e o
conflito. O fechamento de uma via importante por quatro horas vai causar
impacto. Não há contingência que resolva.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 6, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               8 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 8, 2014 Sunday

'ficou claro que o poder está na rua, não no palácio'

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 960 words


Leticia Fernandes

leticia.fernandes@oglobo.com.br

Protestos. Marcos Nobre afirma ser possível que a insatisfação se traduza na
forma de votos nulos ou em branco

divulgação/Unicamp

No livro escrito em apenas dez dias, ainda durante a ebulição de junho do ano
passado, Marcos Nobre procurou explicar a alta temperatura que surpreendeu as
ruas de todo o país. O filósofo acredita que o principal legado das
manifestações daquele mês foi a retomada do poder do Estado pela sociedade.
Passado um ano, os efeitos chegaram até aos espaços institucionais mais
tradicionais: os sindicatos.

A ideia de que vai se repetir a situação de 2013 em termos de quantidade e
alcance tem probabilidade muito baixa. Junho abriu um ciclo de democratização do
país, e os efeitos serão sentidos durante muitos anos na forma de protesto.
Liberou uma enorme energia democrática, que vai se espalhando.

Uma das diferenças importantes é que vemos as bases sindicais se rebelarem
contra a direção dos sindicatos. Aconteceu nas greves dos garis, dos motoristas
e cobradores de ônibus, dos professores. Tem um discurso de junho que passa até
para setores institucionais, como os sindicatos. A outra diferença é que existe
articulação entre os movimentos, se faz uma espécie de coalizão nas ruas. Com
diferentes focos e reivindicações, os movimentos sociais não são iguais aos da
redemocratização, que se articulavam para tomar o poder. Esses novos não querem
tomar o poder, são movimentos que falam da sociedade para a sociedade, e isso é
muito novo. É a descoberta de que as instituições políticas não pairam no ar, o
Estado não paira no ar.

Esse tipo de protesto tem foco, mas não está querendo tomar o poder. Há a
descoberta de que as polícias dependem da legitimidade da base da sociedade para
funcionar, e essa polícia não está à altura da democracia. Essa mudança de visão
de que a democracia não está dirigida só para o Estado, mas para as pessoas,
abriu uma enorme avenida de aprofundamento da democracia. Antes, não havia esse
horizonte, e ele inclui a articulação de focos diferentes. No Rio, o grau de
articulação ficou muito mais alto porque tem essa sequência Copa-Olimpíadas, que
dá à cidade uma característica de emblema de junho. Agora, você tem um monte de
brasas espalhadas, e essas brasas fazem um foguinho.

Não tinha unidade nas jornadas de junho, que é o bacana. Antes, na
redemocratização, tinha essa unidade, objetivos comuns, e você não podia
atrapalhar essa ideia: derrubar o Collor, Diretas Já... Isso mudou. Se não tem
unidade, o que une as pessoas? O hífen. Se não tem o traço de união entre as
pautas e os grupos, se põe um hífen entre eles. E esse traço de união é a
rejeição do sistema político da forma como está funcionando e uma exigência de
reforma radical. Olhando a diversidade de reivindicações, esse é o traço de
união. Não é unidade, mas união. A violência policial foi um estopim importante
para o alargamento das manifestações, porque ela simbolizava o último braço de
blindagem contra a sociedade, representava um sistema político inalcançável.
Houve um novo empoderamento das pessoas, e ficou claro em junho que o poder está
na rua e, não, no palácio.

Acho que nunca deixaram de estar ali. O fato de a sociedade tolerar tantas
manifestações é sinal de que ainda existe um colchão de junho sustentando esses
protestos. O importante é que eles aconteçam, porque a energia ficou represada
durante tempo demais.

Esse descompasso foi encenado nas ruas e mostra que quem está atrasado é o
sistema político, não a sociedade. E ele vai ter que ser resolvido. A
organização anterior do sistema político era das grandes maiorias. Essa maneira
de funcionar blindou o sistema político contra a sociedade, e isso foi colocado
em xeque nas ruas. E o resultado foi uma desorganização da política.

Não tem jeito de não estarem atentos. Junho significou uma coisa elementar do
ponto de vista do sistema político: nós não vamos deixar o governo em paz, o
sistema político não vai poder dormir tranquilamente. A sociedade nem sempre tem
noção do poder que tem. Mas como fazer esse poder se transformar em algo
palpável? Esse é outro aprendizado democrático que está em curso. No Rio, de um
lado, o Estado está passando um trator em cima de pessoas e organizações; de
outro, a sociedade tenta resistir. O Rio é onde as coisas se acirram mais e onde
haverá uma das sucessões estaduais mais confusas. Aconteceu algo muito novo e
leva-se um tempo para que a novidade se torne poder institucional. Junho foi uma
coisa galopante, mas aquele entusiasmo e as transformações que ocorreram como
resultado, como a suspensão do reajuste da tarifa naquele momento, são situações
que não acontecem todo dia. E, agora que abrimos uma janela, queremos tudo para
amanhã.

É possível que a insatisfação do protesto se traduza na forma de votos nulos ou
em branco. Aí será uma rejeição ao sistema político, que não vem respondendo de
forma positiva, organizada. Do outro lado, talvez se houver esse aumento de
brancos e nulos, você não consiga uma alteração do sistema político. Estamos
nessa situação: de um lado, uma enorme energia democrática liberada, um anseio
por um ritmo mais rápido de democratização; do outro, um sistema político que
não conseguiu se organizar. É um descompasso muito grande. As eleições são
importantes, mas não são tudo. Se esse aprendizado acontecer, terá sido um
enorme ganho.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 8, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               9 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        June 8, 2014 Sunday 8:50 PM GMT

Opositores pedem liberdade de Leopoldo López na Venezuela

LENGTH: 311 palavras

DATELINE: CARACAS 08 Jun 2014


Cerca de 500 pessoas protestaram neste domingo em Caracas, pedindo a libertação
do líder da oposição venezuelana, Leopoldo López, acusado de incitar a violência
durante a recente onda de protestos contra o governo, que já deixou 42 mortos.

A manifestação ocorreu sob o lema "La Salida [movimento liderado por López,
ndlr] é constitucional", em referência à estratégia do opositor, preso desde 18
de fevereiro, para pedir a renúncia do presidente Nicolás Maduro, pressionado
por protestos classificados por ele de "tentativa de golpe de estado".

"Somos todos Leopoldo, não nos deixem sem apoio" ou "Liberdade para os inocentes
presos pelo regime" eram algumas das frases escritas em cartazes levados pelos
manifestantes, que vestiam branco e levavam bandeiras da Venezuela.

"Nosso objetivo é conseguir, o quanto antes, eleições presidenciais adiantadas
com um conselho eleitoral confiável (...) Nem assassinato, nem golpe de estado,
renuncia, Maduro!", disse a ex-deputada María Corina Machado, investigada por um
suposto plano de assassinato contra o presidente.

Machado é outra figura à frente do movimento "La Salida", lema usado por López
em 12 de fevereiro numa gigantesca manifestação em Caracas, que horas depois
terminou com a morte de três pessoas.

A manifestação começou na praça Brión, onde López se entregou à justiça em 18 de
fevereiro diante de uma plateia de milhares de simpatizantes. Desta vez, o
protesto não conseguiu lotar o local.

Mais protestos foram realizados em outras áreas da Venezuela, como Valencia
(norte) e San Cristóbal (oeste).

Os protestos da oposição iniciados em fevereiro para criticar uma inflação anual
próxima de 60%, a falta de produtos básicos - como papel higiênico, açúcar,
farinha ou leite - e a violência que provoca em média 65 mortes por dia na
Venezuela, diminuíram de intensidade e se tornaram esporádicos.

str-sem/tm/mm

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Venezuela

LOAD-DATE: June 8, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              10 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     5 Junho 2014 Quinta-feira 8:05 PM GMT

Anistia Internacional acusa abuso policial em protestos

BYLINE: Leonencio Nossa

SECTION: GERAL

LENGTH: 568 palavras


A Anistia Internacional lançou nesta quinta-feira, 5, num ato em frente ao
Congresso, documento de denúncia de abuso das polícias nas manifestações
pacíficas de rua. O relatório "Eles usam uma estratégia de medo: proteção do
direito ao protesto no Brasil", de 24 páginas, omite o papel de toda a rede de
comando da repressão e dos blacks blocs nos casos de violência. A entidade não
cita o ex-governador do Rio de Janeiro, Sérgio Cabral, e os governadores de
Brasília, Agnelo Queiroz, e de São Paulo, Geraldo Alckmin, que defenderam
abertamente as táticas usadas pelas polícias. Também ignora os secretários
estaduais de segurança, superiores dos comandantes das tropas.

Ao dar ênfase em casos de abusos, o documento superdimensiona o papel dos
policiais que estão no front dos protestos, como se os agentes tivessem o poder
de decidir sobre o uso de gás e balas de borracha em áreas de hospitais e
escolas. As "autoridades locais", como os políticos das grandes cidades aparecem
num trecho do documento, são cobrados apenas por uma suposta omissão de
investigar os abusos cometidos pelas tropas. O texto faz parte da campanha da
Anistia "Brasil, chega de bola fora!". A entidade vai protocolar, às 11 horas,
no Palácio do Planalto, 87 mil assinaturas de apoio à campanha.

Em entrevista ao Estado, Atila Roque, diretor executivo da Anistia
Internacional, no Brasil, afirma que a proposta do documento é focar no governo
federal - que centraliza o comando da segurança de grandes eventos, como a Copa
do Mundo - e no Congresso - instituição onde tramitam leis que põem risco o
direito da manifestação pacífica.

Ele ressalta que, embora não apareçam no documento, os governadores e
secretários de segurança foram procurados pela entidade para explicar a
violência por parte das polícias. "Está claro para nós a cadeia de
responsabilidades", afirmou. "De forma alguma pode ser atribuído (o problema da
violência contra manifestantes) ao policial, pessoa que está na ponta."

Atila Roque citou um estudo da Fundação Getúlio Vargas, feito neste ano, em que
mais de 60% de policiais ouvidos na pesquisa se declararam despreparados para
atuar nos protestos. Ele ressaltou ainda que a Anistia se posiciona contra todos
os grupos de manifestantes que praticam violência. O documento, segundo ele,
analisa os agentes que detêm o uso legítimo da força. "A Anistia não está
desatenta à violência como um todo. Somos contra a violência seja de onde for",
disse. "É importante ressaltar que essa é uma ação que vai continuar. Vamos
acompanhar de perto nos Estados."

O termo "Black Bloc" só é citado no documento numa roda de rodapé da página 22,
de forma lateral. Nas manifestações de rua, o movimento Black Bloc é alvo
principal da polícia e, ao mesmo tempo, justificativa apresentada pelos agentes
de segurança para o aumento da repressão.

O documento da Anistia Internacional analisa o caso do fotógrafo Sérgio Andrade,
32 anos, de São Paulo, que perdeu a visão do olho esquerdo, atingido por uma
bala de borracha disparada pela polícia militar. Andrade relata que no dia 13 de
junho do ano passado, quando foi atacado, a polícia atirou ainda em pessoas que
não participavam do protesto ao aumento da passagem de ônibus. O texto não cita
um caso emblemático, o da morte do cinegrafista da TV Bandeirantes, Santiago
Andrade, atingido no dia 6 de fevereiro deste ano por um rojão arremessado por
um manifestante contra policiais.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Brasília

LOAD-DATE: June 5, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              11 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       June 5, 2014 Thursday 10:30 AM GMT

Opositor venezuelano será julgado por violência durante protestos

LENGTH: 287 palavras

DATELINE: CARACAS 05 Jun 2014


O líder opositor Leopoldo López, detido há mais de três meses, será julgado por
estimular a violência durante os protestos na Venezuela em fevereiro, determinou
uma juíza de Caracas, informou o Ministério Público.

"Se ordenou a passagem a julgamento de Leopoldo Eduardo López Mendoza, por sua
suposta responsabilidade nos atos de violência registrados em 12 de fevereiro
deste ano, no centro de Caracas", afirma um comunicado do Ministério Público.

O MP acusa López, detido desde 18 de fevereiro, de ser "determinante nos delitos
de incêndio e danos, instigação pública e associação delituosa", afirma a nota
oficial, que destaca a manutenção da privação de liberdade.

Se for considerado culpado, o político pode ser condenado a 10 anos de prisão,
de acordo com as leis venezuelanas.

A decisão foi anunciada após uma jornada de muitas deliberações, iniciada na
manhã de quarta-feira no Palácio da Justiça, no centro de Caracas, onde na
segunda-feira começou a audiência preliminar contra López e quatro estudantes,
que também serão julgados.

"Novamente não se fez justiça. É lamentável que o governo corrompa tão
descaradamente a moral de seus funcionários para encobrir a verdade!", escreveu
no Twitter Lilian Tintori, esposa de López.

O opositor, um economista de 43 anos que estudou em Harvard e líder da Vontade
Popular, partido radical da opositora Mesa de Unidade Democrática, é o principal
idealizador da estratégia denominada "La Salida", que busca, por meio de
manifestações, a renúncia do presidente Nicolás Maduro, que denunciou a
mobilização como "golpe de Estado em desenvolvimento".

Os protestos da oposição, iniciados em fevereiro, deixaram 42 mortos na
Venezuela, mas diminuíram de intensidade com o passar dos meses.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Venezuela

LOAD-DATE: June 5, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              12 of 144 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                        7 Junho 2014 Sábado 3:38 PM GMT

Estadão: Estrangeiros já são 2 mil em ocupações e engrossam atos às vésperas da
Copa

SECTION: COFI

LENGTH: 783 palavras


São Paulo, 7/6/2014 - No prédio do antigo Cine Marrocos, na região central de
São Paulo, 475 famílias pagam R$ 200 mensais ao Movimento dos Sem Teto do Sacomã
(MSTS), criado em setembro de 2013 e responsável por sete ocupações. Dos sete
andares, três estão reservados só para estrangeiros. Haitianos, o grupo mais
numeroso, somam 52 famílias e ficam no segundo pavimento. Camaroneses e
dominicanos estão logo acima, no terceiro. No quarto ficam peruanos, bolivianos
e venezuelanos. Gays e travestis foram agrupados no quinto andar.

Às vésperas da Copa do Mundo, estrangeiros moradores de ocupações, incluindo
imigrantes de Serra Leoa e de Cabo Verde que participaram de conflitos armados
em seus países, estão escalados na linha de frente dos protestos de sem-teto
marcados para acontecer na cidade a partir de terça-feira.

Atualmente, 17 movimentos de luta por moradia - entre eles Movimento dos
Trabalhadores Sem-Teto (MTST), Luta por Moradia Digna (LMD), Movimento Moradia
Para Todos (MMPT) e Frente de Luta por Moradia (FLM) - pressionam vereadores a
incluir no novo Plano Diretor proposta que reserva novos terrenos para a
construção de conjuntos populares, até mesmo em áreas nobres e de preservação
ambiental. Os atos prometem mais uma vez parar o centro, como vem acontecendo há
três meses.

Para conseguir entrar em algum programa habitacional, como o Minha Casa Minha
Vida, porém, o estrangeiro precisa ter pelo menos 5 anos de residência fixa e
legal no Brasil, além de filho matriculado em escola, entre outras exigências. É
essa esperança que move o haitiano Wadson Jean, de 34 anos. No País desde 2011,
ele quer arrumar logo uma mulher e ter um filho. Jean mora no prédio do Cine
Marrocos desde o fim do ano passado e já viveu em duas favelas. "Não perco um
protesto", afirma o haitiano.

Os principais movimentos estimam que africanos e latinos representem hoje 10%
dos moradores dos 50 prédios da região central que viraram ocupações desde
outubro de 2012. Segundo a Prefeitura, são 20 mil moradores fixos nos edifícios
- 2 mil são estrangeiros.

Africanos que perambularam nos últimos anos em favelas da zona leste encontraram
refúgio nos prédios invadidos do centro, onde as mensalidades cobradas dos
movimentos de sem-teto variam de R$ 30 a R$ 220, valores bem mais baixos do que
o aluguel na periferia. O mesmo aconteceu com bolivianos e peruanos que moravam
em cortiços e pensões na região central.

Os camaroneses também não param de chegar às ocupações. Sylvie Aristide
Tchocgnia, de 30 anos, está no País desde 2012. Em seu apartamento de 30 metros
quadrados no Cine Marrocos chama a atenção um longo sofá vermelho e dois tapetes
aveludados verdes, com estampa de tigre. "Minha patroa que deu o sofá. Ela veio
aqui. Nem acreditou na organização do prédio, na limpeza. Os tapetes eu trouxe
de Garoua", relata a camaronesa, citando sua cidade natal.

Sylvie mora com a filha de 3 anos e trabalha na limpeza de uma galeria comercial
da Rua São Bento. Antes, ela morou por 15 meses em uma favela no Jaçanã, na zona
norte. "O pessoal nos bairros tem preconceito com a gente", diz.

Sonho. Os estrangeiros também ocupam andares inteiros no número 138 da Rua
Marconi, no 10 da Avenida Rio Branco e no 908 da Avenida Ipiranga. Eles afirmam
se sentir mais "confortáveis" com pessoas da mesma nacionalidade. Muitos dizem
ter sofrido preconceito em outras áreas da cidade.

A divisão, segundo as lideranças, facilita a convivência das famílias e a
divisão de tarefas. "São pessoas sofridas. Chegaram ao País sem condição de
trabalhar ou alugar um imóvel. Eles se sentem mais amparados quando estão perto
de parentes", afirma a líder Welita Caetano, de 29 anos.

Prestes a completar 5 anos de Brasil no dia 9 de setembro, o casal de peruanos
Carmem Paredes, de 32 anos, e seu marido, Richard Torres, de 33, não deseja mais
nada na vida além de uma casa própria. Eles moram com o filho, Luis Gustavo, de
4 anos, e nunca faltam em protestos do MSTS. "Quando não consigo ir, por causa
do filho, meu marido vai. A gente não falta em nenhum. O próprio artigo 6.º da
Constituição assegura moradia a todos os cidadãos do País, não diz que
estrangeiro não pode", afirma Carmem, repetindo um mantra adotado pelos
moradores de ocupações do centro.

O texto constitucional é repetido também pelos moradores de andares reservados a
homossexuais e idosos. "Eu fiquei 15 dias acampado na frente da Prefeitura no
ano passado, quando cortaram nossa luz. Eu vou para todo protesto. Todo mundo
tem direito à moradia digna", diz Alessandro Feitosa, de 38 anos, que trabalha
no Aeroporto de Cumbica e decorou seu quarto no Cine Marrocos com capas de
gibis. Antes ele morava em um albergue na zona norte. (Diego Zanchetta)

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: June 7, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              13 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     4 Junho 2014 Quarta-feira 7:55 PM GMT

Trabalhadores da Rnest são detidos após protesto

BYLINE: Antonio Pita

SECTION: ECONOMIA

LENGTH: 440 palavras


Um grupo de 16 trabalhadores da Refinaria Abreu e Lima (Rnest), em Ipojuca (PE),
foi detido pela Polícia Militar após um protesto que bloqueou três rodovias de
acesso ao Porto de Suape, na região metropolitana de Recife. Dezenas de
manifestantes participaram do ato que cobrou das empresas que atuam no complexo
o pagamento de dois meses de salários atrasados e multas rescisórias que somam
mais de R$ 28 milhões. O grupo só foi contido após intervenção do Batalhão de
Choque, com bombas de efeito moral e gás lacrimogêneo.

O protesto aconteceu no início da manhã, quando as rodovias PE-060, PE-09 e
Avenida Portuária foram fechadas pelos manifestantes. A mobilização durou cerca
de três horas e aconteceu após o fracasso de uma rodada de negociações,
realizada ontem pelo Ministério Público do Trabalho. A procuradoria suspendeu um
fórum de conciliação com as empresas. "Entendemos que o fórum, que tinha caráter
preventivo, estava sendo usado como escudo pelas empresas, que não buscavam uma
solução para o problema", afirmou a procuradora Débora Tito, responsável pelo
caso.

Cerca de 800 trabalhadores reivindicam o pagamento dos salários e multas
rescisórias por parte da empresa Fidens, que presta serviços à Petrobras com
obras de montagens industriais no parque de refino. Em nota, o Sindicato dos
Trabalhadores das Indústrias de Construção de Estradas, Pavimentação e Obras de
Terraplenagem em Geral no Estado de Pernambuco (Sintepav-PE), informou que os
funcionários "aguardam que os valores das rescisões dos seus contratos de
trabalho sejam bloqueados junto à Petrobrás".

O caso tramita na 2ª Vara do Trabalho de Ipojuca. Os trabalhadores também já
tinham solicitado o bloqueio de créditos da Petrobras com o consórcio, o que foi
recusado pela justiça. A empresa Fidens alega possuir mais de R$ 30 milhões em
créditos a receber da estatal. A Petrobras ainda não se pronunciou. "A postura
de omissão da Petrobras é flagrante. É uma gigante que poderia resolver a
questão, retendo a fatura das empresas", avalia a procuradora Débora Tito.
Segundo ela, os trabalhadores estão sendo removidos dos alojamentos e estão sem
fornecimento de alimentação, uma vez que os fornecedores das empresas também
reclamam de calotes.

As paralisações na região têm sido frequentes desde o início do ano, quando a
situação das empresas que operam nas obras se agravou. Em maio, quatro ônibus
que transportam funcionários do complexo foram queimados em outro protesto. Ao
todo, trabalham no complexo de Suape mais de 40 mil funcionários. A maior parte
deles deverá ser desligada do empreendimento ainda este ano, em função da
conclusão de parte das obras.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: June 4, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              14 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                        8 Junho 2014 Domingo 9:34 AM GMT

Estrangeiros já são 2 mil em ocupações

BYLINE: Diego Zanchetta

SECTION: GERAL

LENGTH: 784 palavras


No prédio do antigo Cine Marrocos, na região central de São Paulo, 475 famílias
pagam R$ 200 mensais ao Movimento dos Sem Teto do Sacomã (MSTS), criado em
setembro de 2013 e responsável por sete ocupações. Dos sete andares, três estão
reservados só para estrangeiros. Haitianos, o grupo mais numeroso, somam 52
famílias e ficam no segundo pavimento. Camaroneses e dominicanos estão logo
acima, no terceiro. No quarto ficam peruanos, bolivianos e venezuelanos. Gays e
travestis foram agrupados no quinto andar.

Às vésperas da Copa do Mundo, estrangeiros moradores de ocupações, incluindo
imigrantes de Serra Leoa e de Cabo Verde que participaram de conflitos armados
em seus países, estão escalados na linha de frente dos protestos de sem-teto
marcados para acontecer na cidade a partir de terça-feira.

Atualmente, 17 movimentos de luta por moradia - entre eles Movimento dos
Trabalhadores Sem-Teto (MTST), Luta por Moradia Digna (LMD), Movimento Moradia
Para Todos (MMPT) e Frente de Luta por Moradia (FLM) - pressionam vereadores a
incluir no novo Plano Diretor proposta que reserva novos terrenos para a
construção de conjuntos populares, até mesmo em áreas nobres e de preservação
ambiental. Os atos prometem mais uma vez parar o centro, como vem acontecendo há
três meses.

Para conseguir entrar em algum programa habitacional, como o Minha Casa Minha
Vida, porém, o estrangeiro precisa ter pelo menos 5 anos de residência fixa e
legal no Brasil, além de filho matriculado em escola, entre outras exigências. É
essa esperança que move o haitiano Wadson Jean, de 34 anos. No País desde 2011,
ele quer arrumar logo uma mulher e ter um filho. Jean mora no prédio do Cine
Marrocos desde o fim do ano passado e já viveu em duas favelas. "Não perco um
protesto", afirma o haitiano.

Os principais movimentos estimam que africanos e latinos representem hoje 10%
dos moradores dos 50 prédios da região central que viraram ocupações desde
outubro de 2012. Segundo a Prefeitura, são 20 mil moradores fixos nos edifícios
- 2 mil são estrangeiros.

Africanos que perambularam nos últimos anos em favelas da zona leste encontraram
refúgio nos prédios invadidos do centro, onde as mensalidades cobradas dos
movimentos de sem-teto variam de R$ 30 a R$ 220, valores bem mais baixos do que
o aluguel na periferia. O mesmo aconteceu com bolivianos e peruanos que moravam
em cortiços e pensões na região central.

Os camaroneses também não param de chegar às ocupações. Sylvie Aristide
Tchocgnia, de 30 anos, está no País desde 2012. Em seu apartamento de 30 metros
quadrados no Cine Marrocos chama a atenção um longo sofá vermelho e dois tapetes
aveludados verdes, com estampa de tigre. "Minha patroa que deu o sofá. Ela veio
aqui. Nem acreditou na organização do prédio, na limpeza. Os tapetes eu trouxe
de Garoua", relata a camaronesa, citando sua cidade natal.

Sylvie mora com a filha de 3 anos e trabalha na limpeza de uma galeria comercial
da Rua São Bento. Antes, ela morou por 15 meses em uma favela no Jaçanã, na zona
norte. "O pessoal nos bairros tem preconceito com a gente", diz.

Sonho

Os estrangeiros também ocupam andares inteiros no número 138 da Rua Marconi, no
10 da Avenida Rio Branco e no 908 da Avenida Ipiranga. Eles afirmam se sentir
mais "confortáveis" com pessoas da mesma nacionalidade. Muitos dizem ter sofrido
preconceito em outras áreas da cidade.

A divisão, segundo as lideranças, facilita a convivência das famílias e a
divisão de tarefas. "São pessoas sofridas. Chegaram ao País sem condição de
trabalhar ou alugar um imóvel. Eles se sentem mais amparados quando estão perto
de parentes", afirma a líder Welita Caetano, de 29 anos.

Prestes a completar 5 anos de Brasil no dia 9 de setembro, o casal de peruanos
Carmem Paredes, de 32 anos, e seu marido, Richard Torres, de 33, não deseja mais
nada na vida além de uma casa própria. Eles moram com o filho, Luis Gustavo, de
4 anos, e nunca faltam em protestos do MSTS. "Quando não consigo ir, por causa
do filho, meu marido vai. A gente não falta em nenhum. O próprio artigo 6º da
Constituição assegura moradia a todos os cidadãos do País, não diz que
estrangeiro não pode", afirma Carmem, repetindo um mantra adotado pelos
moradores de ocupações do centro.

O texto constitucional é repetido também pelos moradores de andares reservados a
homossexuais e idosos. "Eu fiquei 15 dias acampado na frente da Prefeitura no
ano passado, quando cortaram nossa luz. Eu vou para todo protesto. Todo mundo
tem direito à moradia digna", diz Alessandro Feitosa, de 38 anos, que trabalha
no Aeroporto de Cumbica e decorou seu quarto no Cine Marrocos com capas de
gibis. Antes ele morava em um albergue na zona norte. As informações são do
jornal  O Estado de S. Paulo.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 8, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              15 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        June 3, 2014 Tuesday 2:25 PM GMT

Mais de três anos de conflito na Síria

LENGTH: 645 palavras

DATELINE: DAMASCO 03 Jun 2014


O conflito sírio teve início em 15 de março de 2011 com protestos pacíficos que
foram reprimidos com violência e não tardaram em se transformar em uma
insurreição contra o regime do presidente Bashar al-Assad.

Segundo o Observatório Sírio de Direitos Humanos (OSDH), da oposição,
aproximadamente 162 mil pessoas morreram desde o início dos confrontos.

--2011--

- 15-16 de março: Em Damasco, manifestações por "uma Síria sem tirania".
Violenta repressão dos protestos na capital e em Deraa, berço da rebelião no sul
do país. O regime denuncia uma "rebelião armada de grupos salafistas".

Em 23 de março, a repressão em Deraa deixa pelo menos 100 mortos, segundo
testemunhas e ativistas de direitos humanos. Os protestos haviam começado com a
prisão de estudantes suspeitos de terem feito pichações.

- 30 de julho: Criação do Exército Sírio Livre (ESL), dirigido por um coronel
refugiado na Turquia e integrado principalmente por civis e desertores do
exército de Assad.

- 18 de agosto: O presidente americano, Barack Obama, e seus aliados ocidentais
pedem que Assad deixe o poder e reforçam as sanções contra o regime sírio.

- 4 de outubro: Primeiro veto de Rússia e China no Conselho de Segurança da ONU
contra um projeto de resolução de condenação da repressão na Síria. Ocorreriam
outros dois vetos em fevereiro e em julho de 2012.

--2012--

- 1 de março: O exército toma o bairro de Baba Amr, reduto da rebelião em Homs
(centro), após um mês de conflitos e bombardeios, com centenas de mortos,
segundo organizações não governamentais.

- 16 de junho: Observadores da ONU enviados para verificar a aplicação de um
cessar-fogo totalmente ignorado suspendem sua missão.

- 30 de junho: Acordo em Genebra entre as grandes potências sobre uma transição
política na Síria, sem que se precise a situação de Assad. Este acordo nunca foi
aplicado.

- 18 de julho: Quatro funcionários do primeiro escalão no aparato repressivo,
entre eles o cunhado de Assad, morrem em Damasco em um atentado, um dia após o
ESL lançar "a batalha de Damasco". Em 20 de julho, os rebeldes lançam a batalha
de Aleppo (norte).

Em agosto, entram em ação as armas pesadas, entre elas aviões bombardeiros.

- 11 de novembro: os diferentes integrantes da oposição assinam, sob pressão
ocidental e árabe, um acordo para formar uma Coalizão Nacional.

--2013--

- 14 de fevereiro: Os Guardiões da Revolução, força de elite do regime iraniano,
anunciam a morte de um de seus comandantes pelos rebeldes sírios. O chefe dos
Guardiões já havia admitido em setembro que tinha enviado "assessores" militares
à Síria.

- 5 de junho: O regime de Assad e o Hezbollah xiita libanês reconquistam a
cidade-chave de Qousseir, em mãos dos rebeldes há um ano, próxima à fronteira
com o Líbano.

- 21 de agosto: Ofensiva do regime contra duas zonas controladas pelos rebeldes
perto de Damasco. A oposição e os países ocidentais acusam o regime de ter
deixado centenas de vítimas com gases tóxicos.

Em setembro, um acordo entre Rússia e Estados Unidos para desmantelar o arsenal
químico sírio antes de meados de 2014 freia um iminente bombardeio
norte-americano em resposta aos ataques com gases tóxicos.

--2014--

- 3 de janeiro: Grupos rebeldes lançam uma ofensiva no norte da Síria contra a
organização jihadista Estado Islâmico do Iraque e Levante (EIIL), acusada de
atrocidades e de fazer o jogo do regime de Assad.

- 22 de janeiro: Início das negociações entre representantes do regime e da
oposição durante a Conferência de Genebra II, organizada pela ONU. As discussões
se prolongam até 15 de fevereiro, sem resultados tangíveis.

- 9 de maio: O exército entra em Homs, depois de dois anos de cerco e
bombardeios, após um inédito acordo que permitiu a retirada prévia de 2 mil
rebeldes.

- 14 de maio: O emissário internacional para Síria, Lakhdar Brahimi, renuncia a
sua missão, assim como fez seu predecessor Kofi Annan.

acm/bc/sk/meb/af-js/cc/ma

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Syrian Arab Republic

LOAD-DATE: June 3, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              16 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       June 5, 2014 Thursday 2:16 PM GMT

Opositor será julgado na Venezuela por estimular a violência durante protestos

LENGTH: 657 palavras

DATELINE: CARACAS 05 Jun 2014


A justiça venezuelana decidiu nesta quinta-feira que o opositor radical Leopoldo
López, que se considera um preso político desde que foi detido há três meses,
será julgado por estimular a violência, o que pode resultar em uma sentença de
10 anos de prisão.

"Foi ordenada a passagem ao julgamento de Leopoldo Eduardo López Mendoza, por
sua suposta responsabilidade nos atos de violência registrados em 12 de
fevereiro deste ano, no centro de Caracas", afirma um comunicado do Ministério
Público (MP).

O MP acusa López, detido desde 18 de fevereiro, de ser "determinante nos delitos
de incêndio e danos, instigação pública e associação delituosa", afirma a nota,
que destaca a manutenção da privação de liberdade.

"As provas da defesa foram silenciadas e foram negadas, de maneira que vamos
para um julgamento completamente amarrados, completamente silentes quanto à
capacidade de provar sua inocência", criticou o advogado de defesa Juan Carlos
Gutiérrez.

"Apesar da razão, da Constituição, da multiplicidade de argumentos, foram
impostas respostas que vão além da lei e isto teve como consequência que
Leopoldo López deve permanecer privado da liberdade", completou Gutiérrez, que
acredita que o julgamento deve acontecer em agosto.

Se for considerado culpado, o político pode ser condenado a 10 anos de prisão,
de acordo com as leis venezuelanas.

A decisão foi anunciada após uma jornada de muitas deliberações, iniciada na
manhã de quarta-feira no Palácio da Justiça, no centro de Caracas, onde na
segunda-feira começou a audiência preliminar contra López e quatro estudantes,
que também serão julgados.

O opositor, um economista de 43 anos que estudou em Harvard e líder da Vontade
Popular, partido radical da opositora Mesa de Unidade Democrática (MUD), é o
principal idealizador da estratégia denominada "La Salida", que busca, por meio
de manifestações, a renúncia do presidente Nicolás Maduro, que denunciou a
mobilização como "golpe de Estado em desenvolvimento".

"Novamente não se fez justiça. É lamentável que o governo corrompa tão
descaradamente a moral de seus funcionários para encobrir a verdade!", escreveu
no Twitter Lilian Tintori, esposa de López.

Os três dias de audiência foram "um parapeito (...) aparência para fazer
acreditar que deliberam", escreveu também no Twitter o ex-candidato à
presidência Henrique Capriles, que definiu os que tomaram a decisão de processar
López como "mensageiros do governo".

"Preso de consciência"

O político convocou em 12 de fevereiro uma grande manifestação em Caracas, que
horas depois provocou as três primeiras mortes nos protestos, que até agora
deixaram 42 vítimas fatais.

López, detido na prisão militar de Ramo Verde, na região de Caracas, negou
durante a audiência preliminar ter promovido vias inconstitucionais e se
descreveu como um "preso político, preso de consciência".

Na segunda-feira, durante a primeira audiência, ele disse que foi detido por ter
denunciado o governo venezolano por ser "corrupto, ineficiente, repressor e
antidemocrático". Acusou Maduro de ter expressado publicamente há mais de um ano
o desejo de vê-lo detido.

"Estou tranquilo, forte, com a verdade que nos assiste. Qualquer decisão
diferente de minha liberdade é inconstitucional", disse na audiência de
quarta-feira, segundo os advogados.

Os protestos da oposição iniciados em fevereiro para criticar a inflação,
próxima de 60% ao ano, a falta de produtos básicos, como papel higiênico,
açúcar, farinha ou leite, e a violência que provoca a média de 65 mortes por dia
na Venezuela, diminuíram de intensidade e se tornaram esporádicos.

O governo e a opositora MUD iniciaram em 11 de abril um processo de diálogo do
qual a Vontade Popular não aceitou participar, por considerar que antes da
negociação os detidos nas manifestações deveriam ser libertados

Mas o diálogo está paralisado desde 13 de maio, quando a oposição decidiu
abandonar a mesa após a detenção de quase 200 estudantes, a maioria deles já
liberados.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Venezuela

LOAD-DATE: June 5, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              17 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       June 5, 2014 Thursday 10:28 PM GMT

Leopoldo López será julgado na Venezuela por violência durante protestos

LENGTH: 777 palavras

DATELINE: CARACAS 05 Jun 2014


A justiça venezuelana decidiu nesta quinta-feira que o líder opositor Leopoldo
López, que se considera um preso político desde que foi detido há três meses,
será julgado por estimular a violência, o que pode resultar em uma sentença de
10 anos de prisão.

"Foi ordenado o processo judicial contra Leopoldo Eduardo López Mendoza, por sua
suposta responsabilidade nos atos de violência registrados em 12 de fevereiro
deste ano, no centro de Caracas", afirma um comunicado do Ministério Público
(MP).

O MP acusa López, detido desde 18 de fevereiro, de ser "determinante nos delitos
de incêndio e danos, instigação pública e associação delituosa", afirma a nota,
que destaca a manutenção da privação de liberdade.

O advogado Juan Carlos Gutiérrez reagiu afirmando que "as provas da defesa foram
silenciadas e negadas, de maneira que vamos para um julgamento completamente
amarrados, completamente silentes quanto à capacidade de provar sua inocência".

"Apesar da razão, da Constituição, da multiplicidade de argumentos, foram
impostas respostas que vão além da lei e isto teve como consequência que
Leopoldo López deve permanecer privado da liberdade", completou Gutiérrez, que
acredita que o julgamento deve acontecer em agosto.

Se for considerado culpado, o político corre o risco de pegar 10 anos de prisão,
de acordo com as leis venezuelanas.

A decisão foi anunciada após uma jornada de muitas deliberações, iniciada na
manhã de quarta-feira no Palácio da Justiça, no centro de Caracas, onde na
segunda-feira começou a audiência preliminar contra López e quatro estudantes,
que também serão julgados.

A medida foi criticada nesta quinta-feira pelo departamento americano de Estado,
que declarou que a ação "certamente não ajuda e é bastante prejudicial ao
processo" de diálogo entre o governo e a oposição.

A porta-voz do departamento de Estado Marie Harf estimou que "o diálogo é o
caminho a ser seguido" na Venezuela, e não "a prisão política, não a tentativa
de criminalizar a discordância".

Em Genebra, um informe da Comissão Internacional de Juristas (CIJ) criticou o
sistema judicial venezuelano, que seria usado de forma política, e não para
combater a crescente criminalidade que atinge o país.

"Um sistema de justiça que não é independente, como o venezuelano, é
comprovadamente ineficiente para cumprir com suas funções próprias".

"Preso de consciência"

López, um economista de 43 anos que estudou em Harvard e lidera a Vontade
Popular, partido radical da opositora Mesa de Unidade Democrática (MUD), é o
principal idealizador da estratégia denominada "La Salida", que busca, por meio
de manifestações, a renúncia do presidente Nicolás Maduro, que denunciou a
mobilização como "golpe de Estado em desenvolvimento".

"Novamente não se fez justiça. É lamentável que o governo corrompa tão
descaradamente a moral de seus funcionários para encobrir a verdade!" - escreveu
no Twitter Lilian Tintori, esposa de López.

Os três dias de audiência foram "uma fachada (...) para fazer acreditar que
deliberam", escreveu também no Twitter o ex-candidato à presidência Henrique
Capriles, que definiu os que tomaram a decisão de processar López como
"mensageiros do governo".

O político convocou em 12 de fevereiro uma grande manifestação em Caracas, que
horas depois provocou as três primeiras mortes nos protestos, que até agora
deixaram 42 vítimas fatais.

López, detido na prisão militar de Ramo Verde, na região de Caracas, negou
durante a audiência preliminar ter promovido recursos inconstitucionais e se
descreveu como um "preso político, preso de consciência".

Na segunda-feira, durante a primeira audiência, ele disse que foi detido por ter
denunciado o governo venezolano por ser "corrupto, ineficiente, repressor e
antidemocrático". Acusou Maduro de ter expressado publicamente, há mais de um
ano, o desejo de vê-lo detido.

"Estou tranquilo, forte, com a verdade que nos assiste. Qualquer decisão
diferente de minha liberdade é inconstitucional", disse na audiência de
quarta-feira, segundo os advogados.

Os protestos da oposição iniciados em fevereiro para criticar uma inflação anual
próxima de 60%, a falta de produtos básicos - como papel higiênico, açúcar,
farinha ou leite - e a violência que provoca em média 65 mortes por dia na
Venezuela, diminuíram de intensidade e se tornaram esporádicos.

O governo e a opositora MUD iniciaram em 11 de abril um processo de diálogo do
qual a Vontade Popular não aceitou participar, por considerar que antes da
negociação os detidos nas manifestações deveriam ser libertados

Mas o diálogo está paralisado desde 13 de maio, quando a oposição decidiu
abandonar a mesa após a detenção de quase 200 estudantes, a maioria deles já
liberados.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Venezuela

LOAD-DATE: June 5, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              18 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        June 6, 2014 Friday 9:52 PM GMT

Opositor foge da Venezuela para denunciar violações dos direitos humanos

LENGTH: 214 palavras

DATELINE: CARACAS 06 Jun 2014


O líder opositor Carlos Vecchio, procurado pela Justiça da Venezuela desde 27 de
fevereiro passado sob a acusação de incitar à violência, fugiu do país para
denunciar as violações dos direitos humanos praticadas pelo governo do
presidente Nicolás Maduro.

"Quando Leopoldo (López) decidiu se entregar às autoridades e ser o símbolo da
resistência, precisávamos de alguém que do exílio e na condição de perseguido
político revelasse aos organismos internacionais a realidade da Venezuela, e
Carlos (Vecchio) aceitou fazê-lo", explicou Freddy Guevara, porta-voz do partido
Vontade Popular.

O líder da Vontade Popular, Leopoldo López, foi preso no dia 18 de fevereiro e
será julgado por incitar à violência durante os protestos iniciados na Venezuela
há quatro meses e que já deixaram 42 mortos e mais de 800 feridos.

Guevara destacou que a missão de Vecchio responde "a uma decisão política do
partido" e foi iniciada na quinta-feira com uma visita ao escritório do Alto
Comissariado dos Direitos Humanos da ONU em Nova York, onde denunciou a prisão
de 3 mil venezuelanos durantes os protestos e vários casos de tortura e
perseguição contra estudantes.

A Vontade Popular convocou protestos nas principais cidades da Venezuela para o
próximo domingo em apoio a López e aos estudantes presos.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Venezuela

LOAD-DATE: June 6, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              19 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     2 Junho 2014 Segunda-feira 6:56 PM GMT

Nigéria proíbe protestos a favor de sequestradas

BYLINE: AE

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 182 palavras


As autoridades da Nigéria proibiram os protestos que exigem que o governo
resgate aS mais de 200 adolescentes que seguem sequestradas pelo grupo
extremista Boko Haram.

Os protestos se "degeneraram" e agora "representam uma séria ameaça à
segurança", diz o comunicado da polícia assinado pelo comissário Joseph Mbu.

O caso das meninas sequestradas, que entra já em sua sétima semana, tem posto em
evidência o fracasso do governo para frear o avanço dos extremistas islâmicos
que atuam no território.

A primeira-dama do país, Patience Jonathan, pediu no mês passado a investigação
do sequestro de Chibok e disse que o rapto foi planejado para afetar seu esposo
e seu governo.

O presidente Goodluck Jonathan nunca se referiu ao caso, embora tenha aceitado a
ajuda internacional para localizar as menores depois de uma onda de indignação
nacional e mundial.

Os extremistas sequestraram mais de 300 adolescentes de uma escola secundarista
em Chibok em 15 de abril, segundo a polícia. O líder comunitário de Chibok disse
que 57 escaparam e que se cre que 272 seguem em cativeiro. Fonte: Associated
Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Abuja

LOAD-DATE: June 2, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              20 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     2 Junho 2014 Segunda-feira 7:15 PM GMT

Para PT, Haddad está se saindo bem diante dos protestos

BYLINE: Daiene Cardoso

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 188 palavras


Na avaliação da cúpula do PT paulista, o prefeito de São Paulo, Fernando Haddad,
tem se saído bem diante da onda de manifestações na capital. Em um ano onde o
desempenho do prefeito pode ser crucial para a campanha de Alexandre Padilha ao
governo do Estado, os dirigentes petistas minimizam os protestos. Eles
consideram que as invasões lideradas pelo movimento sem-teto fazem parte do
clima tenso que antecede a Copa do Mundo e que a tendência é de aumento da
pressão sobre a capital.

"No geral ele está correto. Está dialogando, buscando soluções. Ele está
conduzindo bem", avaliou um membro do diretório estadual paulista. Com baixos
índices de popularidade, o prefeito se deparou nas últimas semanas com greves,
invasões e protestos. Nesta segunda-feira, 2, professores da rede municipal de
educação amanheceram acampados em frente à sede da Prefeitura de São Paulo, no
centro da cidade. A categoria está em greve há 41 dias. Mais cedo, uma
manifestação de sem-teto bloqueou a Avenida Paulista. Outro grupo ligado ao
Movimento Luta por Moradia Digna (LMD) invadiu o antigo Hotel Othon Palace - em
frente ao prédio da Prefeitura.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 2, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              21 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     3 Junho 2014 Terça-feira 11:16 AM GMT

China aumenta segurança antes de comemoração

BYLINE: AE

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 551 palavras


Pequim deslocou batalhões adicionais de polícia para as ruas e deteve críticos
ao governo chinês nesta terça-feira, como parte de uma operação de segurança na
véspera do aniversário de 25 anos dos protestos na praça da Paz Celestial, na
capital chinesa.

A polícia levantou postos de controle perto do local e tropas paramilitares e
outras autoridades passaram a patrulhar os pedestres na região.

O aumento da segurança ocorre em meio ao acúmulo de restrições sobre ativistas
políticos, artistas, advogados e outros críticos do governo. Dezenas foram
detidos, forçado a sair de Pequim ou confinados em suas casas em outras partes
do país.

O artista e ex-ativista Guo Jian foi levado pelas autoridades na noite de
domingo, pouco após a publicação de uma reportagem sobre seu histórico no jornal
Financial Times. O texto tratava da comemoração do aniversário do massacre.
Cidadão australiano, Guo disse a um repórter da Associated Press que ele deve
ficar detido até 15 de junho.

Um escritor e diretor do Independent Chinese PEN Center, que escreve sob o nome
Ye Du, também foi levado de sua casa na cidade de Guangzhou para participar de
uma "viagem de turismo" forçada, de acordo com sua esposa, Wan Haitao. Essas
viagens obrigatórias são um método comum de manter críticos do governo sob
vigilância por 24 horas, sem a necessidade de iniciar um processo judicial.

Em um aparente sinal de nervosismo do governo, as conexões com a Internet
mundial parecem ter sido interrompidas. Entre as principais restrições, o
serviço de e-mail do Google estava inacessível. A China já bloqueia plataformas
de mídia sociais populares no exterior, como Twitter e YouTube, e censura
fortemente sites chineses com conteúdo politicamente sensível.

A China não permite discussões públicas sobre os acontecimentos em 3 e 4 junho
de 1989, quando soldados acompanhados por tanques e veículos blindados abriram
caminho para o coração da cidade, matando centenas de manifestantes desarmados.
O governo nunca emitiu um número completo de vítimas.

O veredicto oficial de Pequim é que os protestos liderados por estudantes tinham
como objetivo derrubar o Partido Comunista e levar a China para o caos. Líderes
do protesto disseram que estavam apenas procurando mais democracia e liberdade,
junto com o fim da corrupção e favorecimento dentro do partido.

Questionado sobre a repressão em uma entrevista coletiva regular, o porta-voz do
ministério das Relações Exteriores, Hong Lei, não se referiu diretamente à praça
da Paz Celestial ou à operação militar. "Em relação ao incidente político que
aconteceu no final da década de 1980 na China, assim como questões relacionadas
a isso, o governo chinês chegou a uma conclusão há muito tempo", disse Hong. A
autoridade também negou casos de perseguição política. "Na China, existem apenas
os infratores da lei. Os chamados dissidentes, como você mencionou, não
existem".

Autoridades endurecem regularmente a segurança antes de 4 de junho, mas a
operação deste ano é notavelmente maior do que no passado. Ativistas que,
anteriormente, não recebiam mais do que uma advertência foram levados sob
custódia e a polícia disse aos jornalistas estrangeiros que enfrentariam sérias
consequências - não especificadas - se cobrissem questões sensíveis antes do
aniversário do incidente. Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Pequim

LOAD-DATE: June 3, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              22 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                      3 Junho 2014 Terça-feira 4:40 PM GMT

Carvalho: reajuste da PF não vai incentivar protestos

BYLINE: Rafael Moraes Moura

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 273 palavras


O ministro-chefe da Secretaria-Geral da Presidência da República, Gilberto
Carvalho, disse nesta terça-feira, 03, que o aumento de salários a ser concedido
à Polícia Federal foi resultado de uma "longa negociação" e que não deve gerar
efeito cascata nem protestos de outras categorias.

"Não (vai gerar efeito cascata), porque o reajuste da PF é resultado de uma
longa negociação que fizemos nos dois anos com os companheiros do sindicato da
PF. Foi um processo difícil, doloroso às vezes, mas muito maduro. E nós estamos
muito felizes de termos chegado a um bom termo lavrado neste acordo. É claro que
isso ajuda, sim, a descontaminar o clima da Copa, agora é claro que não podemos
dizer que isso resolve todo o problema da segurança", afirmou Carvalho a
jornalistas, após abertura de seminário no Palácio do Planalto.

Questionado por repórteres se o reajuste à PF poderia gerar protestos de outras
categorias, o ministro respondeu: "Não. Esse acordo que fizemos com a PF agora é
o mesmo acordo que fizemos há dois anos com outras categorias. O que ocorre é
que sindicatos da PF não tinham aceitado esse acordo. O que eles fizeram agora
foi aceitar exatamente o acordo que as outras categorias aceitaram lá atrás.
Então não tem esse risco, não vemos dessa forma".

O governo federal encaminhou ontem ao Congresso uma alteração à Lei de
Diretrizes Orçamentárias (LDO) de 2014 para incorporar o aumento dos salários de
15,8% para os policiais federais. O acordo foi fechado na semana passada com o
sindicato da categoria. Segundo o Ministério do Planejamento, o reajuste será
concedido em duas vezes, sendo uma parte este ano e o restante em 2015.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Brasília

LOAD-DATE: June 3, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              23 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                      6 Junho 2014 Sexta-feira 8:54 PM GMT

Rio perde o Odeon, seu mais antigo cine de rua

BYLINE: Roberta Pennafort

SECTION: GERAL

LENGTH: 436 palavras


Em uma semana, o Rio perdeu dois de seus 14 cinemas de rua. O mais antigo da
cidade, o Cine Odeon, que fará 90 anos em 2016, fechou por tempo indeterminado.
É o último remanescente da época áurea da Cinelândia, praça do centro que ganhou
este nome nos anos 1920 por causa da grande concentração de cinemas.

Já o Cine Leblon, o único de rua no bairro mais caro do Rio, está com os dias
contados. O secretário municipal de Cultura, Sérgio Sá Leitão, disse que quer
salvar as salas. Grupos diferentes administram as salas. Segundo o Grupo
Estação, do Odeon, o fechamento é para obras de infraestrutura, nos sistemas de
esgoto e de ar-condicionado, e outras intervenções mais amplas. Mas não há
previsão para reabertura, uma vez que nem o dinheiro para recuperação está em
caixa. Tudo depende do patrocínio da Petrobras, que vem de 2000, quando a
companhia restaurou o cinema, à época degradado.

"Todos os cinemas de rua, não só no Rio, mas em todo o País, enfrentam
dificuldades para se manter. Cabe ao poder público decidir se esse tipo de
atividade é importante para a cidade ou não", diz Marcelo França Mendes, diretor
do Estação. "Se é, necessita de apoio, pois um a um os cinemas vão fechar. É a
tendência natural com o aumento do preço do metro quadrado. Cinemas são em geral
áreas grandes e consequentemente caras de manter."

Protestos.

Sobrevivente dos quatro cinemas da Cinelândia, idealizada para ser a "Times
Square brasileira", o Odeon é palco dos lançamentos de filmes nacionais durante
o Festival de Cinema do Rio e sofre há um ano com protestos populares, alguns
deles com embate entre manifestantes e policiais. Na edição do festival de 2013,
sessões tiveram de ser transferidas para cinemas da zona sul, por causa de
tumultos. Inaugurado nos anos 1950, o Cine Leblon é do Grupo Severiano Ribeiro.
Na porta, já se afixou o recado: "Após mais de uma década de tentativas sem
sucesso no sentido de tornar o cinema não deficitário, informamos que suas
atividades serão encerradas em breve." Os moradores do Leblon temem que o
prédio, que é tombado, seja vendido e deixe de ser um cinema. Anteontem, eles
fizeram um protesto contra o fechamento.

Idealizado por um grupo de interessados no ponto, um projeto que será proposto
ao Instituto Rio Patrimônio da Humanidade prevê reforma e abertura de três
salas, restaurante, livraria e cinco pavimentos comerciais com escritórios.
Pelas redes sociais, o secretário de Cultura demonstrou interesse em interceder
pelos dois cinemas: "O fechamento dos cinemas de rua Odeon e Leblon é ruim para
o Rio. Farei o possível para evitar. Em vez de fechar, é preciso revitalizar!"

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: June 6, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              24 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 6, 2014 Friday

Armas de guerra

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 301 words


Ancelmo Gois

Vandalizada e quase invadida nos protestos de junho do ano passado, a Assembleia
Legislativa do Rio está se armando às vésperas da Copa do Mundo.

Apesar de poderem contar com a PM, os deputados vão gastar quase R$ 9.500
comprando balas de borracha e quatro granadas (de efeito moral, lacrimogênea e
duas de pimenta) para seus seguranças.

O Rio de Paz faz novo protesto, na terça-feira agora, contra os gastos da Copa,
desta vez na Praia de Copacabana. Serão levadas para lá as 12 bolas de futebol
gigantes com cruzes vermelhas que estiveram, terça passada, em Brasília.

Haverá um minuto de silêncio em memória dos operários mortos em obras para os
estádios da Copa.

A relação complicada que alguns torcedores têm com as louras geladas motivou
treinamento que a cervejeira Ambev promove a partir de hoje. No Rio, 1.600
pessoas que trabalharão com a venda de bebidas alcoólicas durante a Copa vão ter
aulas sobre práticas de consumo responsável.

No país inteiro, 26 mil pessoas.

Passageiros da Linha 1 do Metrô do Rio ganharam, na manhã de ontem, na estação
Saenz Peña, sentido Zona Sul, a companhia de um cavaquinista... argentino. O
Hermano foi até a estação Central cantando... samba. Recolheu gorjetas e, antes
de desembarcar, disse aos passageiros, num portunhol arranhado:

- Eu tenho Una cosa a dizer pra vocês: a Argentina vá ganar a Copa do Mundo.

Teve gente, de brincadeira, pedindo o dinheiro de volta.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 6, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              25 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             June 7, 2014 Saturday

incrível como qualquer passeata de duas...

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 244 words


qualquer passeata de duas dúzias de pessoas consegue infernizar a vida de
milhares no Rio nesses dias de funcionalismo público em greve. Isso não existe
em metrópole nenhuma do mundo. Todas as cidades possuem regras claras para
protestos em vias e algumas são vetadas a manifestações pela importância no
deslocamento urbano. Vereadores e prefeitura, por favor, trabalhem: regulamentem
a questão com a importância e a urgência que ela merece. E a polícia e o
governador devem garantir o direito de ir e vir do cidadão tanto quanto o
direito ao protesto. Em português curto: ponham ordem na casa. Vocês são pagos
para isso.

Um táxi neste ponto da Rua Marquês de Pombal, ao lado do GLOBO. Eu nunca
consegui. O ponto sempre tem táxis, mas os motoristas nunca estão nos carros, ou
seja, o ponto é na verdade um estacionamento para taxistas resolverem seus
problemas pessoais na região. Canso de receber emails de leitores reclamando
disso, uma cena comum no Rio. A pergunta que não quer calar é: onde está a
Secretaria municipal de Transportes quando se precisa de fiscalização?

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 7, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              26 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             June 7, 2014 Saturday

Intolerável

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 129 words


A SANHA tem se manifestado com mais frequência no Rio e em São Paulo, o que não
disfarça o vezo político desses protestos: parar as duas maiores cidades do país
às vésperas da Copa.

GREVES E protestos são instrumentos legítimos, mas sujeitos a normas desprezadas
pelos manifestantes - o que impõe ao poder público agir com firmeza para
garantir os direitos da maioria da população.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 7, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              27 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 8, 2014 Sunday

Resposta do congresso foi tímida

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 1015 words


Boa parte dos pleitos não foi atendida, mas pressão das ruas gerou alguns
avanços

André de Souza e Evandro Éboli

opais@bsb.oglobo.com.br

Transparência. Parlamentares pedem voto aberto em cassações, só aprovado após
absolvição do ex-deputado Donadon em votação fechada

Vitória. Manifestação pelo fim da PEC 37, que limitava poder de investigação do
MP

Givaldo Barbosa/3-9-2013

André Coelho/22-6-2013

Um ano depois de junho

Um ano depois dos protestos de rua que sacudiram o país em junho de 2013, a
resposta do Congresso Nacional às reivindicações não atendeu à boa parte dos
pleitos. Os manifestantes queriam melhorias no serviço público em geral, mas
poucas propostas andaram na Câmara e no Senado e viraram lei. No calor da
pressão, os congressistas chegaram a criar uma agenda positiva, mas ficaram na
intenção.

Com os estudantes à frente, a garantia do passe livre foi uma das principais
bandeiras dos atos no ano passado. Foram várias reuniões entre os representantes
dos alunos com lideranças políticas. A proposta do passe livre estudantil foi
apresentada em 25 de junho, dias após os protestos, por um grupo de senadores,
tendo à frente o presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB-AL). Nada menos que
52 senadores são os autores desse projeto. Ainda assim, o texto está encalhado
na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado. "Essa circunstância é
especialmente dramática no caso dos estudantes, que, em geral, não têm fonte de
renda própria e, com isso, restam prejudicados em seus deslocamentos
casa-escola, com alguma frequência, tendo até que deixar de frequentar aulas por
não ter como custear seu transporte", afirmam os 52 senadores na justificativa
do projeto.

Tornar a corrupção um crime hediondo foi outra proposta que não vingou. Apesar
de o projeto, do senador Pedro Taques (PDT-MT), ter sido apresentado em 2011,
somente em julho de 2013, por conta das manifestações, a iniciativa foi aprovada
pelos senadores e encaminhada à Câmara. Os deputados, porém, não deram
celeridade ao tema. O projeto, hoje, aguarda entrar na pauta de votação no
plenário.

Uma proposta que altera a Constituição previa a diminuição do número de
suplentes de senadores e a proibição de que parente possa ocupar a suplência.
Vários senadores hoje em exercício são suplentes, não receberam um voto sequer.
A proposta, de 2011, foi resgatada com os atos de rua, mas está parada.

Outro assunto da agenda positiva é o fim do foro privilegiado para autoridades
em caso de cometerem crimes comuns. Se aprovado, os políticos com mandato
responderiam pelo crime em instâncias inferiores. A partir do mensalão, porém,
condenados e seus advogados, diante da dura punição do Supremo Tribunal Federal
(STF), passaram a entender que direito a foro privilegiado pode ser um dissabor,
já que não há outra instância para recorrer.

O fim do voto secreto em sessões de cassação de mandato de senadores e deputados
acusados da quebra de decoro parlamentar, outro item das reivindicações dos
manifestantes de 2013, foi um dos poucos que avançaram. O projeto foi aprovado,
ainda que meses depois dos atos de junho. E também só andou após decisão da
Câmara de não cassar o mandato de Natan Donadon (sem partido-RO), em agosto,
quando já estava preso na Papuda. Nessa votação, com voto fechado, ele teve seu
mandato preservado com 131 colegas a seu favor. Depois de aprovado o voto
aberto, com o nome aparecendo no painel do plenário, em fevereiro deste ano, o
apoio mingou. Em nova votação, Donadon não teve um voto a seu favor.

Em julho de 2013, o Congresso aprovou a Lei Anticorrupção, que pune empresas
privadas acusadas dessa prática contra a administração pública. Pela nova
legislação, são punidas empresas que oferecem vantagens indevidas, fraudam
licitações e financiam atos ilícitos. Antes, só pessoas físicas podiam ser
punidas.

Também foram aprovados mais recursos para a educação, com destinação de 75% dos
royalties do petróleo para o setor e 25% para a saúde, além do fim de alguns
impostos que incidem sobre o transporte público. Uma das principais bandeiras
dos atos, a derrubada da PEC 37 - que limitava os poderes de investigação do
Ministério Público em ações criminais - foi alcançada. Pressionados pelas ruas,
alguns deputados chegaram a mudar de opinião sobre o tema.

A reforma política, que hiberna no Congresso, entra governo, sai governo,
continua parada. A presidente Dilma Rousseff, após as manifestações, defendeu
plebiscito sobre uma Constituinte exclusiva para a reforma política. Para a
oposição, Dilma queria desviar a atenção de outros problemas. Assim, a reforma
não saiu.

Uma questão polêmica que envolve governo e Congresso é a criação de uma lei para
reprimir o radicalismo nas manifestações. O ministro da Justiça, José Eduardo
Cardozo, chegou a dizer, em abril, que o governo apoiaria uma proposta relatada
pelo senador Pedro Taques (PDT-MT) que aumenta as penas de crimes quando ocorrem
em protestos. Na época, ficou acertado que o Executivo encaminharia a Taques
sugestões para aprimorar o projeto, a tempo de aprová-lo antes da Copa do Mundo.

O Ministério da Justiça informou que já mandou contribuições a Taques, o que foi
negado pelo senador.

- O governo não deu mais as contribuições e retirou apoio ao projeto - disse
Taques, acrescentando: - Estou há um ano e meio trabalhando para a aprovação do
projeto e não consigo colocar na pauta da CCJ.

Dentro do governo, não há consenso quanto à proposta. Enquanto Cardozo dizia
apoiá-la, o ministro da Secretaria Geral da Presidência, Gilberto Carvalho,
interlocutor do governo com os movimentos sociais, falou o contrário. Em 15 de
maio, Carvalho negou que haja apoio do governo e afirmou que a legislação atual
dá conta de punir eventuais abusos.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 8, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              28 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        June 3, 2014 Tuesday 2:38 PM GMT

Premiê turco acusa a imprensa estrangeira de espionagem

LENGTH: 271 palavras

DATELINE: ANCARA 03 Jun 2014


O primeiro-ministro turco Recep Tayyip Erdogan acusou nesta terça-feira a
imprensa estrangeira de "espionagem" e de querer causar agitação em seu país
após os episódios de violência no último fim de semana em Istambul.

"A lacaia (rede americana) CNN (...) foi apanhada em flagrante delito", declarou
Erdogan em seu discurso semanal aos deputados do seu partido.

Um correspondente da rede foi brevemente detido no sábado, quando transmitia ao
vivo a ação da polícia na Praça Taksim de Istambul para evitar as manifestações
por ocasião do primeiro aniversário dos protestos contra o governo em 2013.

Preso por policiais à paisana, Ivan Watson foi libertado rapidamente após uma
verificação de identidade.

A polícia reprimiu no sábado os milhares de manifestantes que desafiaram a
proibição de protestos de um ano atrás, e prendeu muitos deles.

A imprensa estrangeira "não têm nada a ver com a liberdade de imprensa. Eles têm
uma missão, agir como espiões", insistiu Erdogan nesta terça-feira.

"Os meios de comunicação internacionais que vieram para Istambul para lançar
apelos provocadores e exagerados saíram de mãos vazias", se gabou.

Durante os distúrbios do ano passado, que deixaram pelo menos oito mortos e
8.000 feridos, o chefe de Governo atacou a imprensa estrangeira, acusando-a de
participar de uma "conspiração" contra o seu regime.

Por outro lado, o primeiro-ministro denunciou nesta terça-feira a oposição de
"fumar haxixe", enquanto conspira contra ele.

Erdogan, que venceu por ampla margem as eleições municipais de 30 de março e no
poder desde 2003, anunciará nos próximos dias a sua candidatura à presidência em
agosto.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: TUR

LOAD-DATE: June 3, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              29 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        June 3, 2014 Tuesday 9:28 PM GMT

EUA pede a Pequim que liberte todos os ativistas antes do aniversário de
Tiananmen

LENGTH: 342 palavras

DATELINE: WASHINGTON 03 Jun 2014


Os Estados Unidos pediram à China nesta terça-feira que liberte todos os
ativistas presos durante uma operação prévia ao 25º aniversário da repressão de
um protesto pró-democracia na Praça de Tiananmen.

A porta-voz do departamento de Estado, Marie Harf, disse que a China é um país
em crescimento e deve dar mais espaço à discussão política sobre a proibição por
parte das autoridades de um protesto pacífico em massa.

"Pedimos claramente às autoridades chinesas libertar todos os militantes,
jornalistas e juristas que foram detidos, com a aproximação do 25º aniversário"
da Praça da Paz Celestial, disse Harf.

"Penso, sinceramente, que é hora de que (as autoridades chinesas) deem mais
espaço para a discussão em seu próprio país, em particular no marco de
aniversários como este", acrescentou.

Os Estados Unidos expressam com frequência sua preocupação com a liberdade de
expressão na China, cujo regime comunista recorre a importantes medidas para
impedir que se faça referência à Primavera chinesa, à qual o Exército pôs fim de
forma sangrenta em 4 de junho de 1989, censurando a internet, intimidando a
imprensa estrangeira e levando adiante uma campanha de prisões de dissidentes.

Segundo a Anistia Internacional, pelo menos 66 pessoas foram detidas neste
âmbito, algumas delas em caráter extra-judicial.

Outros receberam ordens de ficar em casa em silêncio.

Diante da aproximação do aniversário da data fatídica, centenas de milhões de
usuários chineses na internet observam uma severa lentidão dos fluxos na
internet, em um sinal de um forte controle de parte das autoridades que
monitoram as redes sociais.

O site de buscas Google estava inutilizável, assim como vários outros serviços
da gigante americana, como Gmail (e-mails), Google Image e suas ferramentas de
tradução ou calendário, destacou o Greatfire.or, site dedicado a analisar o
controle da internet de parte do governo chinês.

O ataque lançado pelo exército chinês contra os estudantes que ocupavam a praça,
no centro de Pequim, deixou centenas de mortos entre os dia 3 e 4 de junho de
1989.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: United States

LOAD-DATE: June 3, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              30 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       June 5, 2014 Thursday 9:49 AM GMT

Primeiro-ministro tibetano no exílio denuncia "repressão total" da China

LENGTH: 390 palavras

DATELINE: DHARAMSALA, Índia 05 Jun 2014


O primeiro-ministro do governo do Tibete no exílio, Lobsang Sangay, denunciou
nesta quinta-feira a "repressão total" da China contra os tibetanos ao lançar
uma nova campanha pela autonomia da região.

"Há uma agressão total e uma discriminação total no Tibete", declarou Sangay em
uma entrevista coletiva na sede de seu governo no norte da Índia.

"Toda esta repressão está alimentando o ressentimento dos tibetanos em relação
às políticas governamentais chinesas e ao governo chinês. Várias formas de
protesto são registradas", completou.

Vários dirigentes tibetanos no exílio, incluindo o Dalai Lama, se reuniram na
região norte da Índia para estimular a campanha a favor de uma autonomia
ampliada do Tibete dentro da China, após uma parada de quatro anos.

O presidente americano, Barack Obama, e outros líderes ocidentais pediram a
Pequim a retomada das conversações com o enviado do Dalai Lama sobre a
autonomia, interrompidas em 2010.

O primeiro-ministro no exílio, que substituiu o Dalai Lama como líder político
da causa tibetana em 2011, afirmou que é vital contra-atacar a "campanha de
desinformação" de Pequim.

"Com nossa campanha por uma 'via intermediária' (Middle Way), tentamos mobilizar
a comunidade internacional - os jovens, os diplomatas, os meios de comunicação,
pessoas de todos os âmbitos de diferentes nações - para contra-atacar a campanha
de desinformação do governo chinês", disse.

Pequim governa o Tibete desde 1951, um ano depois da invasão da região.

O governo chinês já criticou a nova iniciativa de "via intermediária", que
incluiria a transferência aos tibetanos da tomada de decisão na região.

Na quarta-feira, o Dalai Lama, que permanece como o líder espiritual dos
tibetanos, defendeu a adoção de um sistema democrático e dedicou as orações aos
manifestantes mortos na noite de 4 de junho de 1989 na Praça Tiananmen (Paz
Celestial) de Pequim, no aniversário de 25 anos da repressão do movimento de
protesto.

"Estes valores são o fundamento de uma sociedade livre e dinâmica. São também
fonte de paz verdadeira e de estabilidade", disse.

"Foram feitos progressos para integrar a China na economia mundial, mas também é
importante estimular a China a entrar na corrente da democracia mundial", disse
o prêmio Nobel da Paz.

"É o que ajudará a China a ganhar a confiança e o respeito do restante do
mundo", destacou.

tha-co/fp

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: India

LOAD-DATE: June 5, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              31 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       June 5, 2014 Thursday 6:58 PM GMT

Anistia pede que Brasil respeite direito à manifestação na Copa

LENGTH: 246 palavras

DATELINE: BRASïLIA 05 Jun 2014


A Anistia Internacional pediu nesta quinta-feira que o governo brasileiro
respeite o direito à manifestação durante a Copa do Mundo, que começa em um
semana.

A solicitação, apoiada por cerca de 90.000 assinaturas, foi entregue à
presidência brasileira e ao Congresso Nacional, em Brasília, segundo um
porta-voz da organização.

"O mundo está de olho no Brasil durante a Copa do Mundo, e não só dentro de
campo. O país tem a oportunidade de demonstrar que respeita os direitos à
liberdade de expressão e à manifestação pacífica", declarou Atila Roque, diretor
da Anistia no país.

As principais preocupações da ONG são que ocorra o uso excessivo da força pela
polícia e detenções arbitrárias. A intenção é impedir a "criminalização dos
protestos", diz o texto.

A Anistia denunciou "evidências de abusos cometido pelas forças de seguranças"
durante as passeatas realizadas em junho de 2013. Quase simultaneamente com a
Copa das Confederações, os brasileiros protestaram contra os gastos milionários
nos megaeventos, pedindo mais investimentos em saúde, educação e transporte.

A organização declarou que centenas de manifestantes ficaram feridos, destacando
o caso de um fotógrafo que perdeu a visão devido a um tiro de bala de borracha.

A poucos dias do início do Mundial, a presidente Dilma Rousseff assegurou na
terça-feira que o direito ao protesto está garantido durante a competição,
sempre que sejam pacíficos e que não ocupem vias públicas necessárias para a
realização do evento.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Brazil

LOAD-DATE: June 5, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              32 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       June 5, 2014 Thursday 10:49 PM GMT

CIJ: juízes na Venezuela perseguem opositores em vez de criminosos

LENGTH: 477 palavras

DATELINE: GENEBRA 05 Jun 2014


Os juízes na Venezuela estão seriamente comprometidos com a repressão dos
protestos contra o governo, enquanto as taxas de criminalidade continuam sendo
as mais altas do mundo, de acordo com um informe da Comissão Internacional de
Juristas (CIJ) publicado nesta quinta-feira.

A independência do judiciário no país latino-americano "está seriamente
ameaçada" e isso afeta as possibilidades de democracia real e o Estado de
Direito, informou a organização com sede em Genebra.

Na Venezuela houve 15 mil homicídios no ano passado, com 90% dos delitos
impunes, mas o Ministério Público e os juízes têm concentrado seus esforços em
deter milhares de opositores nos últimos meses, denuncia o informe.

A CIJ, que agrupa cerca de 60 juízes e advogados de todo o mundo, elaborou o
informe "Fortalecendo o Estado de Direito na Venezuela", depois de uma missão no
país.

Um exemplo de desequilíbrio atual na Venezuela foi a decisão anunciada nesta
quinta-feira de processar o líder opositor Leopoldo López por sua "suposta
responsabilidade nos atos de violência registrados no dia 12 de fevereiro deste
ano", segundo o Ministério Público em Caracas.

"Este é apenas um exemplo de como o aparato judicial está sendo utilizado contra
políticos e dissidentes", declarou em coletiva de imprensa Carlos Ayala,
comissionado da CIJ.

De acordo com o informe, "o descumprimento em relação às próprias normas
internas tem configurado um Ministério Público sem garantias de independência e
imparcialidade dos demais poderes públicos e de atores políticos".

"Há o agravante de que quase todos os juízes são de livre nomeação e remoção, e
portanto vulneráveis a pressões externas e sujeitos a ordens superiores",
acrescenta.

Nos últimos sete anos só foram realizados dois concursos públicos para juízes e
apenas quatro pessoas foram nomeadas sob esse critério.

- O efeito Afiuni -

"A Venezuela é atualmente uma espécie de laboratório das consequências de uma
falta de sistema judicial confiável", opinou Pedro Nikken, membro honorário da
CIJ.

Já antes dos protestos que tomaram as ruas em fevereiro, mais de 4 mil
opositores já tinham pendências com a justiça, observou a Comissão.

O informe destaca especialmente o caso da juíza María Afiuni, presa em 2009 após
acusações feitas em público pelo então presidente Hugo Chávez.

Afiuni foi estuprada na prisão e seu caso "gerou o chamado 'efeito Afiuni',
inibindo o resto do judiciário venezuelano, inclusive pela autocensura",
explicou o texto.

"Um sistema de justiça que carece de independência, como o venezuelano, é
comprovadamente ineficiente para cumprir suas funções", alertam os magistrados
membros da CIJ.

O informe propõe cerca de 30 recomendações, entre elas que sejam criados
concursos públicos para que a oposição possa ingressar na magistratura, que
cessem as nomeações "provisórias" e que se permita a livre associação de juízes.

nl-jz/cc/lr

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Switzerland

LOAD-DATE: June 5, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              33 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       June 7, 2014 Saturday 7:53 PM GMT

Republicanos protestam na Espanha exigindo referendo sobre monarquia

LENGTH: 347 palavras

DATELINE: MADRI 07 Jun 2014


Sob o lema "Referendo Já", milhares de republicanos protestaram neste sábado na
Espanha para exigir uma consulta sobre o fim da monarquia, após a abdicação do
Rei Juan Carlos em favor de seu filho Felipe VI.

Com as cores vermelha, dourada e roxa da Segunda República Espanhola, proclamada
em 1931 e varrida pela ditadura de Francisco Franco na Guerra Civil (1936-1939),
os republicanos invadiram o centro de Madri para exigir o fim da monarquia.

"Esta é a nossa bandeira", "Não há dois sem três, República outra vez", "Juan
Carlos acelera, que vem a terceira" - gritavam milhares de pessoas reunidas na
emblemática Porta do Sol, em Madri.

Desde que Juan Carlos I, 76 anos, anunciou sua decisão de abdicar, na
segunda-feira, uma onda republicana atingiu o país, com milhares de pessoas
saindo às ruas.

"Acredito que antes da imposição de um novo rei o povo deve falar", disse Carmen
Rodríguez, 55 anos. "Isto não é um "não" a monarquia, mas um "sim" a um
referendo", acrescentando que a Espanha aceitou Juan Carlos em 1975 "porque
vinha de um ditadura onde havia muita repressão e medo".

Protestos similares ocuparam as ruas de dezenas de cidades espanholas.

Os dois maiores partidos do país - o conservador Partido Popular (no poder) e o
Partido Socialista - apoiam a monarquia, mas alguns grupos menores querem
aproveitar o debate sobre a lei que regulamentará a abdicação para pedir um
referendo.

O líder da coalizão ecologista-comunista Esquerda Unida, Cayo Lara, anunciou
neste sábado que pedirá a realização de um referendo no prazo de três meses.

"Oxalá tudo isto sirva para alguma coisa, mas não acredito", declarou Juan
Antonio Ruiz, 41, em meio aos gritos de "Viva a República" na manifestação em
Madri.

A votação na câmara alta deve ocorrer no dia 18 de junho, com Felipe VI sendo
proclamado rei no dia 19.

"Quem votou em Felipe? Quem votou?" - gritavam os manifestantes na Porta do Sol.

"Todos dizem que ele (Felipe) está muito bem preparado (para reinar), mas está a
custa de todos aqui, nossos filhos não puderam estudar assim", concluiu Julio
Monedero, 69, no protesto em Madri.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Spain

LOAD-DATE: June 7, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              34 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    2 Junho 2014 Segunda-feira 12:02 PM GMT

Ônibus voltam a circular em Ribeirão Preto (SP)

BYLINE: Rene Moreira, especial para AE

SECTION: GERAL

LENGTH: 301 palavras


Após um final de semana de muita violência, os ônibus urbanos voltaram a
circular na zona oeste de Ribeirão Preto, no interior de São Paulo, na manhã
desta segunda-feira, 02. Mas isso com o policiamento reforçado na região e
viaturas fazendo a escolta de alguns coletivos. As linhas do transporte de toda
a cidade chegaram a parar por horas no sábado, 31, após um suspeito de roubo ser
morto por policias militares no Jardim Branca Salles.

No domingo, 01, o problema voltou a ocorrer, mas somente na zona oeste, depois
de um caminhão do Departamento de Água e Esgoto de Ribeirão Preto (Daerp) ser
incendiado por desconhecidos no Parque Ribeirão. Um dia antes, outros cinco
veículos, incluindo dois ônibus, tinham sido queimados durante um protesto.

A prefeita Dárcy Vera (PSD) se reuniu na manhã desta segunda com o Comando da
Polícia Militar para discutir a situação. À tarde, deve aproveitar a presença na
cidade do governador Geraldo Alckmin (PSDB) para cobrar medidas para enfrentar a
violência.

Confronto

O tumulto todo começou com a morte de um suspeito de roubar uma farmácia e um
carro na companhia de outro homem que foi preso no início da tarde de sábado. O
suposto assaltante que morreu teria apontado uma arma de brinquedo aos policiais
que atiraram.

No carro em que estavam havia uma gaveta da caixa registradora da farmácia com o
dinheiro roubado. Logo após a morte, os protestos começaram, e dois ônibus, um
carro da TV Clube (retransmissora da TV Bandeirantes na região) e dois caminhões
de um supermercado acabaram incendiados. Viaturas foram apedrejadas, e a polícia
revidou com bombas de gás e tiros com balas de borracha.

Insegurança

O ataque ao caminhão do Daerp fez a direção da companhia de água e esgoto
anunciar a suspensão dos serviços na região enquanto não houver condições de
segurança.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Ribeirão Preto

LOAD-DATE: June 2, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              35 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     4 Junho 2014 Quarta-feira 7:04 PM GMT

MG: ato de servidores dura 5 horas e interdita estrada

BYLINE: Marcelo Portela

SECTION: GERAL

LENGTH: 232 palavras


Depois de aproximadamente cinco horas, servidores estaduais da Educação de Minas
Gerais encerraram, no fim da tarde desta quarta-feira, 4, um protesto que
interditou completamente o trânsito na MG-010, acesso para o Aeroporto
Internacional Tancredo Neves, em Confins, na região metropolitana de Belo
Horizonte. A categoria está em greve desde 21 de maio e promoveu a manifestação
em frente à Cidade Administrativa, sede do governo mineiro.

O protesto, que teve início no fim da manhã, causou congestionamento de pelo
menos seis quilômetros no sentido Centro-Confins, mas terminou sem registro de
ocorrências, segundo a Polícia Militar Rodoviária. Cerca de 200 pessoas
participaram do ato. De acordo com a direção do Sindicato Único dos
Trabalhadores em Educação (Sind-UTE/MG), a manifestação foi organizada para
tentar obrigar o governo a negociar a pauta de reivindicações apresentada em
janeiro, que inclui, entre outros itens, o pagamento do piso nacional da
categoria.

As pistas foram liberadas após a secretária de Planejamento e Gestão, Renata
Vilhena, agenda reunião com representantes da categoria. Mas, em nota, a
Secretaria de Estado da Educação (SEE) ressaltou que os trabalhadores já tiveram
reajuste de 5% em outubro passado, que o governo paga "valor superior ao
estabelecido pelo Ministério da Educação" e que o Estado tem "um dos melhores
sistemas de educação básica" do País.PS

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Belo Horizonte

LOAD-DATE: June 4, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              36 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     4 Junho 2014 Quarta-feira 8:09 PM GMT

Em SP, sem-teto protestam caminhando até o Itaquerão

BYLINE: Fabio Leite

SECTION: GERAL

LENGTH: 150 palavras


A manifestação "Copa sem povo, tô na rua de novo", organizada pelo Movimento dos
Trabalhadores Sem-Teto (MTST) e iniciada no final da tarde desta quarta-feira,
4, interditou vias importantes de São Paulo, como a Radial Leste. Segundo a
organização do ato, participam do protesto membros de 14 ocupações na capital.

O grupo começou a caminhar por volta das 18h30 em direção ao Itaquerão - palco
da abertura do campeonato mundial de futebol. "Daqui a uma semana vai acontecer
a abertura da Copa no Itaquerão e a gente quer mostrar para o governo que a
gente sabe o caminho", disse o coordenador nacional do MTST, Guilherme Boulos.
"Se as nossas reivindicações continuarem na geladeira vai ter gente sem ingresso
querendo entrar também no estádio", completou. Segundo o MTST, a manifestação
contava com mais de 20 mil pessoas às 19h30. No início do protesto, a PM
contabilizou 4 mil manifestantes no ato.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 4, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              37 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     5 Junho 2014 Quinta-feira 5:54 PM GMT

Opositor tem liberdade condicional negada na Venezuela

BYLINE: AE

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 259 palavras


A justiça abriu o julgamento contra o líder opositor venezuelano Leopoldo López
e lhe negou a liberdade condicional, informaram a Procuradoria-Geral e os
defensores do político na madrugada desta quinta-feira.

Depois de uma longa audiência que se prolongou por mais de três dias, a juíza
que é responsável pelo caso, Adriana López, determinou que o opositor será
submetido a juízo privado de liberdade e ratificou as quatro acusações contra
ele, entre as quais o de incitar a violência nos protestos de fevereiro, disse à
Associated Press o advogado Bernardo Pulido, um dos três defensores do político.

O tribunal admitiu a acusação da Procuradoria contra López pelos delitos de
incêndio, instigação pública, danos à propriedade pública e associação para
delinquência. A juíza determinou ainda que o político deverá permanecer recluso
em uma prisão militar de Ramo Verde, nas proximidades da capital, informou um
comunicado do Ministério Público.

Se for declarado culpado pelas quatro acusações, o dirigente do partido da
Vontade Popular poderá enfrentar uma condenação de 13 anos, 9 meses e uma semana
de prisão, segundo estimativas da Procuradoria.

Dirigentes do partido Vontade Popular alertaram para o risco de manter o
político oposicionista na prisão. "Com Leopoldo López estão abrindo o precedente
para julgar qualquer um. É frente à isso que temos de avançar, não podemos ter
medo", disse à imprensa o coordenador político adjunto do partido, que convocou
um protesto no próximo domingo para protestar contra o líder opositor. Fonte:
Associated Press.C

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Caracas

LOAD-DATE: June 5, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              38 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                      6 Junho 2014 Sexta-feira 3:40 PM GMT

Em SP, sem-terra marcharão 430 km contra gastos da Copa

BYLINE: José Maria Tomazela

SECTION: GERAL

LENGTH: 454 palavras


Uma caravana com 1,5 mil sem-terra sai em marcha, domingo, dia 8, de Assis, no
oeste paulista, em direção à capital para protestar contra os gastos da Copa. A
marcha, que também vai cobrar a reforma agrária e apoio do governo à agricultura
familiar, percorrerá 430 quilômetros em 18 dias por algumas das principais
rodovias do Estado, como a Raposo Tavares e a Castelo Branco.

A chegada em São Paulo ocorre ainda durante a Copa e estão previstas
manifestações na capital. "Não será um posicionamento contrário à Copa, pois
sem-terra também gosta de futebol, mas a questão está na inversão das
prioridades. É contraditório aplicar bilhões num evento de âmbito mundial e não
atentar para a realidade de milhões de pessoas que vivem em extrema pobreza no
campo", disse José Rainha Júnior, coordenador da Frente Nacional de Luta (FNL),
que organiza a marcha.

Japão.

Em Sorocaba (SP), integrantes do comitê "Copa Pra Quem?" realizam manifestação
de protesto contra os gastos da Copa em frente ao estádio municipal no domingo
às 14 horas. Uma hora depois, está previsto um jogo treino da seleção japonesa,
hospedada em Itu, no estádio de Sorocaba. O porta-voz Marcelo Santos disse que
os japoneses não serão alvo do protesto e, sim, o governo. "Não foi dada uma
resposta às manifestações de rua que ocorrem desde o ano passado, então vamos
cobrar."

A convocação está sendo feita pelas mídias sociais. Nesta sexta-feira, 6, houve
um princípio de tumulto no estádio durante a distribuição de ingressos para o
jogo treino do Japão. O número de ingressos era bem menor que o de pessoas na
fila de espera.

Telão.

Em São Roque, moradores protestam contra o gasto de R$ 632 mil para transmitir
os jogos da Copa num telão instalado na Praça da Matriz. De acordo com o
estudante Gustavo Ortiz, o dinheiro seria suficiente para construir uma creche.
"Falei com alguns vereadores, mas parece que eles também estão de acordo com a
gastança." A prefeitura informou que a verba será repassada pelo Departamento de
Apoio ao Desenvolvimento das Estâncias (Dade), órgão da Secretaria de Estado do
Turismo, e só pode ser aplicada com essa finalidade.

Segundo a prefeitura, a maior parte do recurso será usada na divulgação das
atrações do município, que é estância turística. Já a estrutura para a Copa
ficará montada durante um mês na praça, com telão para transmitir todos os
jogos, não apenas os do Brasil. Haverá ainda estandes de gastronomia, decoração,
palco com shows, sistema de som e segurança. "O projeto foi aprovado pelos
vereadores e pelas comissões turísticas do município, pois o objetivo também é
atrair visitantes", informou a prefeitura. Apesar do projeto estar pronto, até a
tarde desta sexta-feira, o dinheiro não tinha sido liberado.UU

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: SOROCABA

LOAD-DATE: June 6, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              39 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             June 4, 2014 Wednesday

Brasil: 72% de insatisfação

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 1082 words


Pesquisa americana mostra pessimismo com economia. inflação preocupa mais que
corrupção

Flávia Barbosa

Correspondente

flavia.barbosa@oglobo.com.br

Kaveh Sardari/Divulgação

Desânimo verde-amarelo

O sentimento de frustração avançou consideravelmente entre os brasileiros no
último ano, marcado por protestos generalizados, inflação em alta e baixo
crescimento. Não tem precedentes nos anos recentes e contaminou negativamente a
avaliação da população sobre os rumos do país, as condições da economia, o
governo da presidente Dilma Rousseff e a Copa do Mundo, revela levantamento
feito, entre os dias 10 e 30 de abril, pelo Pew Research Center, um dos mais
importantes institutos de pesquisa dos Estados Unidos. Segundo a sondagem,
divulgada ontem, 72% dos brasileiros se dizem insatisfeitos com a situação do
país, e 85% apontam a escalada dos preços como preocupação central, superando
temas como criminalidade (83%) e corrupção (78%).

Há 12 meses, 55% estavam insatisfeitos, pouco acima dos 50% de 2010, último ano
do governo Lula e início da série histórica. A economia tem papel central no mau
humor corrente. Dois terços (67%) dos 1.003 entrevistados no Brasil com mais de
18 anos consideram a situação econômica ruim, após quatro anos seguidos em que a
percepção positiva foi amplamente dominante.

Em 2010, consideravam boa a situação da economia 62% dos brasileiros, percentual
que chegou a 65% em 2012 e era de 59% no ano passado. Em abril, apenas 32% dos
pesquisados estavam satisfeitos com os rumos econômicos. Mas 63% acreditam que
as condições vão melhorar nos próximos 12 meses.

- Se pegamos desde 2010, as avaliações sobre a situação geral do país e a
economia não estavam alinhadas. A opinião sobre a economia deu uma guinada e
certamente é o fator que alimentou o rápido pessimismo dos brasileiros - afirma
a principal analista da pesquisa, Juliana Horowitz.

Depois da inflação, criminalidade e saúde (83%) e corrupção no meio político
(78%) aparecem como principais desafios para os brasileiros. A falta de
oportunidades de emprego (72%), o hiato entre pobres e ricos (68%) e a baixa
qualidade das escolas (64%) completam a lista.

- Esses problemas sempre estiveram presentes. O que chama a atenção é que o
nível atual de frustração que os brasileiros expressam não tem paralelo em anos
recentes - afirma Juliana, acrescentando que tamanho descontentamento, acumulado
de forma tão rápida, só foi captado recentemente pelo Pew em países que passaram
por revoluções, como o Egito.

Para Paulo Sotero, diretor do Instituto Brasil do Wilson Center, Think tank
sediado em Washington, o resultado aponta um quadro difícil para a reeleição de
Dilma. Ele lembra que a economia brasileira terminou o primeiro trimestre
estagnada (expansão de 0,2%) e pode estar em recessão.

- Terminado o futebol, as pessoas voltarão à realidade, e a inflação,
particularmente, é um tema essencial nas eleições brasileiras - avalia Sotero.

Curiosamente, a melhor avaliação da presidente é na condução da economia. Ainda
assim, 63% desaprovam sua gestão econômica, frente a 34% que a chancelam. Os
números pioram para o governo Dilma nos outros oito temas consultados: pobreza
(65% de desaprovação), preparação da Copa do Mundo (67%), educação e política
externa (71%), transporte público (76%), saúde e criminalidade (85%) e corrupção
(86%).

De forma geral, o país está dividido sobre Dilma: 52% acham a influência de sua
Presidência negativa para o Brasil, ao passo que 48% a consideram positiva. O
ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, em 2010, recebeu a boa nota de 84% dos
entrevistados. Brasileiros de maior renda e mais escolarizados desaprovam a
presidente de forma mais contundente, mas mesmo nas classes de menor poder
aquisitivo e educação a avaliação negativa se sobrepõe.

A sondagem, porém, revela que Dilma é, pessoalmente, mais apreciada que seus
dois principais adversários este ano. Perguntados se tinham uma visão favorável
ou desfavorável da presidente, 51% escolheram a avaliação positiva.

No caso do presidenciável do PSDB, Aécio Neves, 27% o veem favoravelmente,
contra 53% negativamente. Em relação a Eduardo Campos, do PSB, 24% têm visão
favorável e 47%, desfavorável. Porém, um em cada cinco entrevistados ainda não
tem opinião formada sobre Aécio, e um a cada quatro, sobre Campos.

Lula, o político mais bem avaliado da sondagem (66% de visão favorável),
apresenta-se como grande cabo eleitoral, assim como o presidente do Supremo
Tribunal Federal (STF), Joaquim Barbosa, que anunciou sua aposentadoria e é
bem-visto por 60%. O ex-presidente Fernando Henrique Cardoso, sobre o qual 67%
dos entrevistados têm visão negativa, recebe a pior avaliação.

Vários dos problemas que mais atormentam os brasileiros estiveram no centro das
manifestações que tomaram as ruas do país no último ano. No entanto, o
levantamento do Pew mostra fadiga com o movimento: 47% consideram os protestos
uma boa coisa, por terem jogado os holofotes sobre deficiências relevantes do
país, enquanto 48% acham que eles foram nocivos.

O impacto da Copa do Mundo, um dos catalisadores da insatisfação nas ruas, é
considerado negativo por 61% dos entrevistados, devido aos recursos públicos que
o evento dragou e que poderiam ter sido investidos em serviços públicos. Apenas
34% afirmam que o Mundial será benéfico, por girar a economia e criar empregos.

O efeito da Copa para a imagem do Brasil perante o mundo não é uma unanimidade.
Quase quatro em cada dez pessoas ouvidas (39%) acham que o impacto será
negativo, enquanto 35% avaliam que será positivo e 23%, nulo.

Os brasileiros também acreditam que o Brasil deveria ser mais respeitado
internacionalmente, opinião de 76% dos entrevistados. Porém, menos pessoas
afirmam que o Brasil é ou se tornará uma das nações mais poderosas do mundo: o
percentual combinado, que era de 77% em 2010, caiu a 59% este ano.

O Pew Research Center realiza pesquisas de sentimento em 82 países relevantes
para os EUA, a fim de avaliar questões domésticas e temas de interesse
americano. O Brasil, por exemplo, integrará levantamento sobre classe média no
mundo emergente, a ser divulgado em setembro.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 4, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              40 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             June 4, 2014 Wednesday

Prontos para o carnaval

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 1113 words


Obras como ampliação do aeroporto só ficarão prontas depois dos jogos, mas
população está animada com evento

Biaggio Talento*, Paula Pitta* e Maíra Azevedo*

opais@oglobo.com.br

Arena Fonte Nova. O novo estádio, que teve melhorias em seu entorno, é um espaço
multiuso e recebe shows

Parado no tempo. Relógio instalado para fazer a contagem regressiva par o
Mundial não funciona

Fernando Amorim/A Tarde

Eduardo Martins/A Tarde

Salvador, cidade-sede

Com uma baixa adesão aos protestos contra a Copa - o único ato realizado este
ano contou com minguadas 50 pessoas -, a capital baiana aguarda o torneio com
expectativa. Não há clima de euforia excessiva, mas como o Mundial coincide com
uma das festas mais populares do estado, o São João, muitos "arraiás" estão
sendo organizados no Centro Histórico e em cidades próximas à capital nos tons
verde e amarelo. Já foi criado até o sistema "bate e volta" para os forrós no
interior, com pacotes que incluem o translado de ônibus de Salvador para a
cidade da festa, com retorno no mesmo dia à noite ou na madrugada seguinte. Na
capital, a alegria tem ponto de encontro no Pelourinho, com a apresentação da
Banda Olodum nos dias de jogos do Brasil. A Fan Fest - que a Fifa recomenda que
se realize nas cidades-sede para animar as pessoas que não conseguiram comprar
ingressos para os jogos -, terá como sede o Largo do Farol da Barra.

A decoração nas vias públicas ainda é tímida. Uma das poucas enfeitadas é a Rua
Daniel Lisboa, no bairro de Brotas, repleta de bandeirolas em verde e amarelo. O
aposentado Themístocles Alves Aliança, de 74 anos, que cuida da arrecadação de
recursos para a compra do material, conta que essa tradição começou na Copa de
1994 - ano do tetracampeonato.

- Vamos também pintar o chão com a bandeira da seleção - disse.

Já no time dos que estão contra os jogos está o mecânico Lourival Freitas, de 52
anos. Ele resolveu pintar seu carro com as cores da seleção, mas escreveu frases
de protesto como "Fora Copa -Brasil das pizzas". O mecânico admite, no entanto,
que é uma "andorinha" e que sozinho pode não fazer verão.

Na pesquisa da Ipsos Média CT que sondou o nível de desinteresse da população
brasileira em relação ao Mundial, divulgada a menos de um mês da Copa, Salvador
(junto com Fortaleza) foi a cidade que se mostrou mais interessada nos jogos. As
capitais baiana e cearense têm um índice de apenas 24% de indiferentes. Ou seja,
proporcionalmente, 76% dos soteropolitanos estão animados com o evento.

Além da Arena Fonte Nova, que já se tornou uma opção multiuso para a cidade, o
governo vai entregar a primeira etapa do metrô de Salvador, de apenas 7,6
quilômetros. A obra, que começou em 1999 e que é investigada por
superfaturamento, ficou parada durante muito tempo. O projeto total prevê 42
quilômetros ligando o Centro da cidade a bairros periféricos e ao aeroporto.
Para a Copa, no entanto, o metrô vai operar exclusivamente para quem possuir
ingressos dos jogos.

Mesmo sendo executada pelo sistema Regime Diferenciado de Contratação, a
ampliação do aeroporto só ficará pronta, no mínimo, três meses após a Copa.
Foram entregues a nova torre de controle, a ampliação do pátio de aeronaves e a
primeira fase da nova área de Check-in . Também foram construídos 36 novos
pontos de atendimento entre os 44 previstos. A Infraero diz que o aeroporto tem
capacidade para 13 milhões de embarques e desembarques e que essa capacidade
atende a demanda prevista para 2014, quando são esperados 10,8 milhões de
passageiros. Por enquanto, quem transita pelo terminal observa a placa em inglês
que a Infraero fixou num dos tapumes de entrada: "Sorry for the disorder. We are
building a new airport" (Desculpe pelo transtorno. Estamos construindo um novo
aeroporto). Faltou dizer quando o transtorno acaba.

Para o governador Jaques Wagner, "o grande legado é para quem não tinha ou tinha
um estádio obsoleto".

- Agora temos um equipamento novo que permite grandes shows como o de Elton
John. O aeroporto está lá, com a nova torre construída e o estudo final da
segunda pista. Querendo ou não, se fez um porto turístico aqui em função da
Copa. Quando acabar o Mundial, nós vamos ter porto turístico em Salvador. Já vai
atracar um cruzeiro durante os jogos.

No entorno da Arena Fonte Nova, a prefeitura realiza ações como poda de árvores,
requalificação de passeios, operação tapa-buraco, plantação de grama nas
encostas, estancamento de pontos de alagamento e implantação de meio-fio. A
única obra realizada nas proximidades do estádio, segundo a Companhia de
Desenvolvimento Urbano da Bahia (Conder), é o plano de revitalização do Centro
Antigo. Em alguns trechos da região será demarcada a Fun Walk, rota especial
para baianos e turistas poderem ir a pé do Centro Histórico para a Arena Fonte
Nova. O percurso começa no Terminal de Passageiros, no Porto de Salvador, e vai
até a ladeira da Fonte das Pedras, ao lado da arena.

Na área da segurança pública, um dos principais problemas, o secretário Maurício
Barbosa diz que o evento permitiu que o estado recebesse diversos equipamentos.

- Ganhamos Centros de Comando e Controle Móveis, que são os caminhões, e robôs
para desativação de explosivos. Também investimos com recursos próprios na
montagem no Centro de Comando e Controle Regional. São várias ações e
equipamentos adquiridos com verbas estaduais e federais, que já foram utilizados
em grandes eventos como o Sorteio da Copa, no final do ano de 2013, e no
Carnaval deste ano.

Segundo o secretário, os investimentos em tecnologia totalizam mais de R$ 200
milhões. A segurança dos turistas é encarada com seriedade mas não com muita
preocupação pelas autoridades do estado, que já têm experiência com o carnaval,
quando cerca de 1,5 milhão de pessoas brincam diariamente na ruas da capital. O
temor maior da população é com o dia a dia. O Mapa da Violência 2014, divulgado
na última semana de maio, indicou que a Bahia é o estado com o segundo maior
crescimento nas taxas de homicídios e suicídios por 100 mil habitantes do país,
entre 2002 e 2012. Conforme o estudo, em 2002 foram 1.735 homicídios no estado.
Já em 2012, o número chegou a 5.936, aumento de 221% no período. O governo do
estado pondera, no entanto, que a partir de 2013, a curva de homicídio foi
descendente pela primeira vez em décadas. (* Da Agência A Tarde).

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 4, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              41 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 6, 2014 Friday

Pressão para não receber cartão vermelho

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 909 words


Atrasos nas obras da arena da baixada quase impediram capital paranaense de
receber os quatro jogos do mundial

Tiago Dantas

Enviado especial

tiago.dantas@sp.oglobo.com.br

Verde e amarelo. Shopping na capital paranaense ganha iluminação nas cores da
seleção: decoração ainda é tímida nas ruas

Na marca do pênalti. As obras do Aeroporto Internacional Afonso Pena, na vizinha
São José dos Pinhais, serão concluídas em 2016

Fotos de Franklin Freitas

Curitiba, cidade-sede

Mesmo com todos os atrasos na construção dos estádios e nas obras de legado nas
12 sedes da Copa do Mundo, apenas uma cidade esteve perto de ser excluída do
Mundial do Brasil: Curitiba. A reforma na Arena da Baixada atrasou tanto que a
Fifa ameaçou, em janeiro, mudar o local dos quatro jogos que serão disputados na
capital paranaense. O ultimato surtiu efeito: as três esferas de poder e o
Atlético Paranaense fizeram um pacto para acelerar os trabalhos; um empréstimo
do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) foi liberado, e
a obra deslanchou.

De propriedade do Atlético Paranaense, a Arena da Baixada parecia ser o palco
mais adiantado para a Copa três anos atrás. A reforma custaria, inicialmente, R$
184 milhões e seria entregue em dezembro de 2012. Em janeiro deste ano, porém, o
espaço ainda não tinha cadeiras nem gramado. O entorno era um grande canteiro de
obras. Finalizado quase 500 dias depois da previsão, o estádio saiu por R$ 330
milhões - cerca de 80% mais caro.

A contratação de vários fornecedores para a construção - e não de uma única
empreiteira, como nas outras arenas - e uma engenharia financeira complicada,
que envolveu um empréstimo que demorou quase dois anos para ser liberado pelo
BNDES e a venda de potencial construtivo (títulos colocados no mercado
financeiro pela prefeitura para serem comprados por construtoras interessadas em
fazer prédios mais altos do que o previsto no zoneamento), são apontadas pelas
autoridades curitibanas como as principais responsáveis pelo atraso.

Ao contrário do que aconteceu com o estádio, não houve um puxão de orelha
semelhante para as obras de mobilidade. Ainda é possível ver operários
trabalhando em vários pontos da capital paranaense. No Aeroporto Internacional
Afonso Pena, eles correm para deixar prontas duas novas pontes de embarque e
desembarque, o que, segundo a Infraero, já é suficiente para atender à demanda
da Copa. O projeto original, de R$ 239 milhões, prevê a construção de mais seis
posições para a saída dos passageiros das aeronaves, mas só ficará pronto em
2016.

O caminho entre Curitiba e o aeroporto, na cidade vizinha de São José dos
Pinhais, ainda estava em obras na semana passada. Trabalhadores asfaltavam a rua
e começavam a pintar a sinalização horizontal. A reforma da estação
Rodoferroviária só entrou na fase de acabamento nos últimos dias. Ficaram para
depois da Copa quatro obras, entre elas parte de um conjunto de avenidas que
liga a capital paranaense a cidades da região metropolitana.

O legado do Mundial em Curitiba, que recebeu dois jogos na Copa de 1950, não se
resume às obras de mobilidade e à reforma da Arena da Baixada, segundo o
secretário estadual da Copa, Mário Celso Cunha.

- A cidade tem muita coisa a ganhar com os jogos. Vamos ter visitantes do mundo
inteiro, o que pode fazer o turismo crescer. Além das obras do PAC da Copa,
recebemos duas centrais móveis da polícia, um centro de controle com câmeras.
Temos empregos gerados por empresas que fazem brindes e produtos licenciados.
Isso é o que vai ficar.

Além de quatro partidas da primeira fase da Copa, Curitiba receberá, no CT do
Atlético-PR, a seleção da Espanha, atual campeã do mundo, o que deve atrair a
atenção da imprensa e dos torcedores. Foz do Iguaçu será a sede da Coreia do
Sul. Devem passar por Curitiba cerca de 120 mil estrangeiros, a maior parte dos
Estados Unidos, e 600 mil brasileiros de outros estados, principalmente São
Paulo e Santa Catarina.

A cidade não registrou qualquer protesto violento contra a Copa. As autoridades
trabalham com a possibilidade de pequenas mobilizações, que não atrapalhem a
organização do evento. A seleção da Rússia, que enfrentará a Argélia no dia 26,
por exemplo, pode ser alvo de uma manifestação da comunidade ucraniana. O
município abriga cerca de 55 mil descendentes, que chegaram a protestar em março
contra a anexação da Crimeia pela Rússia.

A possibilidade de que os protestos ocorram é o principal motivo alegado por
comerciantes para a falta de interesse em enfeitar fachadas e pintar as ruas.

- Temos medo de colocar as bandeiras, e alguém vir fazer vandalismo. Está todo
mundo revoltado com essa Copa e a forma como foi feita. - diz Hamilton Ganho, de
60 anos, dono de um bar localizado próximo à Arena da Baixada.

A falta de empolgação, no entanto, não atinge todos os curitibanos. No bairro
Abranches, a segurança Silmara Cristine Iglesias, de 48 anos, já pintou de verde
e amarelo a fachada de todos os vizinhos.

- Comecei a pintar minha casa quando o Senna morreu. Vou continuar fazendo isso
pra sempre porque adoro futebol e adoro Copa do Mundo.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 6, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              42 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             June 7, 2014 Saturday

Articulado para dar certo

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 1027 words


Com corredores exclusivos, o brt/move é a principal conquista da capital mineira
como legado dos jogos

Ezequiel Fagundes

opaís@oglobo.com.br

Herança dos jogos. O novo sistema de transporte funciona parcialmente desde
fevereiro. Em um dos trechos mais complicados da Av. Cristiano Machado, o ônibus
articulado percorre o mesmo itinerário dos veículos normais sem parar

Fotos de Jackson Romanelli/infinito

Belo horizonte, cidade-sede

Assombrada com as fortes manifestações do ano passado durante a Copa das
Confederações, quando concessionárias de veículos foram incendiadas e a polícia
entrou em confronto com vândalos, Belo Horizonte ainda demonstra frieza com a
festa do Mundial. Serão seis jogos no Mineirão, incluindo a semifinal, e quatro
confrontos da primeira fase. No mais badalado, a Argentina do craque Messi
enfrentará o Irã no novo gigante da Pampulha, aprovado pela Fifa após receber R$
695 milhões em investimentos. Além do estádio, obras importantes de mobilidade
urbana saíram do papel, mas outras foram deixadas de lado.

A grande novidade da cidade, o BRT/Move, sistema de ônibus articulado, está
funcionando parcialmente desde fevereiro, ao custo de R$ 1,3 bilhão. São 23
quilômetros de corredor exclusivo para os veículos, que têm capacidade para até
153 passageiros, todos equipados com ar-condicionado. A expectativa é que o
sistema esteja em pleno funcionamento apenas no meio da competição.

- É lógico que fica um legado positivo se comparado como era antes, mas há uma
frustração generalizada. Quando o Brasil ganhou o direito de sediar a Copa, em
2007, foi criada uma expectativa muito grande com relação a obras de grande
impacto. No caso de Belo Horizonte, o povo pensou que ia ver projetos como os do
metrô e do rodoanel saírem do papel. E tudo que ficou pronto acabou custando
muito mais caro que o previsto - avalia Flávio Krollmann, presidente do
Sindicato das Empresas de Arquitetura e Engenharia Consultiva de Minas Gerais
(Sinaenco).

Cem por cento pronto, o Boulevard Arrudas - obra de construção do viaduto da Via
Expressa, com fechamento de parte do Rio Arrudas - contribuiu para aliviar o
trânsito na região. Já o Aeroporto Internacional Tancredo Neves (Confins), a
poucos dias de a bola começar a rolar ainda parece um canteiro de obras. Apenas
pouco mais da metade dos projetos, no valor R$ 430 milhões, será entregue até o
Mundial. Ficaram para depois três dos oito elevadores previstos inicialmente, a
ampliação e instalação de esteiras no setor internacional, as reformas do piso e
do forro de parte da sala de embarque, a praça de alimentação do segundo andar,
além da construção de uma subestação de tratamento de água e de um prédio anexo
para projetos sociais e de apoio às companhias aéreas.

A situação é tão crítica que o presidente da Empresa Brasileira de
Infraestrutura Aeroportuária (Infraero), Gustavo do Vale, chegou a admitir, na
solenidade de assinatura de concessão do terminal à iniciativa privada, que as
obras seriam "tapeadas" durante a Copa.

Com previsão de investimentos de R$ 184,7 milhões, a pista e o pátio também não
ficarão totalmente prontos até o início dos jogos. Até 31 de março, o percentual
de conclusão descrito no Portal da Transparência era de 35%. O Terminal 3,
conhecido como "puxadinho", também sofreu com a demora. Diante dos atrasos, não
receberá voos comerciais e seu uso será limitado à aviação executiva. A
expectativa é que 160 mil turistas estrangeiros usem o principal terminal do
estado.

Fora das promessas para a Copa, a reforma do conjunto arquitetônico e a
revitalização da Lagoa da Pampulha, cartão postal de Belo Horizonte, só serão
concluídas no fim do ano. Outras intervenções importantes ficaram fora do pacote
do Mundial, como a Via 710 (ligação das avenidas Andradas e Cristiano Machado).
Também foram excluídas dos planos a criação do Rodoanel Norte, a revitalização
do Anel Rodoviário, a duplicação da BR-381 e a ampliação do metrô.

Nos dias de jogos, o comércio fechará uma hora e meia antes das partidas da
seleção. Para o empresário Wuarley Vieira, dono de uma confecção de roupas, o
belo-horizontino está desanimado por causa de promessas de obras não cumpridas e
pelo clima de insegurança das manifestações. Até agora, sua firma só recebeu uma
encomenda de camisas personalizadas do Brasil. Em 2010, segundo ele, foram
registrados 17 pedidos.

- O brasileiro está caindo na real - diz.

A proximidade com os jogos fez crescer a onda de protestos na capital.
Servidores da rede municipal, professores estaduais e trabalhadores da área da
saúde estão em greve por tempo indeterminado. Parte dos grevistas ameaça se
juntar a movimentos antiCopa. Nas proximidades do Estádio do Mineirão,
concessionárias de carros danificadas durante a onda de protestos do ano passado
já colocaram contêineres ao redor das lojas como forma de proteção. Semana
passada, o governo do estado divulgou o plano de segurança para o evento. Ao
todo, serão 60 mil policiais militares, civis e bombeiros. Helicópteros,
simuladores, robôs e armas especiais fazem parte do aparato.

- Estamos confiantes que as forças de segurança estão preparadas para receber
esse grande evento. Houve muito planejamento - garante o secretário de Defesa
Social, Rômulo Ferraz.

Na capital dos botecos, os bares aparecem como os poucos que já estão entrando
no clima dos jogos. No embalo da Copa, o famoso Bar do João, que há 29 anos
funciona em Savassi, um dos pontos mais tradicionais da cidade, lançou um álbum
de figurinhas com as imagens das "figuras fáceis": os 100 fregueses mais
assíduos do local. A festa de lançamento reuniu dezenas de pessoas de todas as
idades.

- É o primeiro álbum deste tipo no mundo - comemora o publicitário Alexandre
Penido, de 34 anos, frequentador do local há 15 e um dos idealizadores do
projeto.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 7, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              43 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             June 7, 2014 Saturday

Com paralisação, chuva e protestos, paulistanos sofrem para ir ao trabalho e ao
jogo no morumbi

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 463 words


Até os 15 minutos do 2º tempo, ainda havia torcedores chegando ao estádio para
ver seleção

Uma combinação de greve no metrô, chuva e protestos em algumas ruas da cidade
causou muitos transtornos aos paulistanos na manhã de ontem, quando a cidade
registrou o terceiro maior engarrafamento nos últimos 20 anos. A Radial Leste,
principal via de ligação da Zona Leste da capital com o centro da cidade, chegou
a registrar 12,6 quilômetros de trânsito lento por volta das 8h30m.

Para evitar novas depredações, a Companhia Paulista de Trens Metropolitanos
resolveu fechar a estação de Itaquera até 7h30m. A assistente financeira
Priscila Azevedo Rocha perdeu pelo menos uma hora até encontrar uma estação que
estivesse aberta.

- Moro perto de Artur Alvim (bairro com estação fechada). Peguei um ônibus até
Itaquera para pegar o trem, mas a estação estava fechada. Daí procurei outro
ônibus até a estação Dom Bosco, ainda mais longe. Essa estava aberta, mas
superlotada. Achei melhor esperar um pouco. Nessa brincadeira, já se passou uma
hora e estou ainda mais longe de casa e do trabalho - relatava.

O vendedor Ramiro Ferreira da Silva disse que desistiu quando viu o tamanho das
filas que se formavam no terminal de ônibus de Itaquera:

- Ontem (quinta-feira), levei três horas para chegar em Pinheiros, onde
trabalho. Não vou passar por isso de novo.

Também não foi fácil a vida do torcedor que se dirigiu ao estádio do Morumbi
para acompanhar a última partida amistosa do Brasil antes do início da Copa.
Enquanto as seleções do Brasil e da Sérvia tiveram o auxílio de batedores da
Polícia Militar, muita gente chegou a levar o dobro do tempo normal para chegar
ao estádio. Foi o caso do segurança Rony de Melo. Ele contou que pegou um ônibus
em Interlagos, bairro da zona Sul da cidade, às 12h, e só chegou ao Morumbi às
15h40m.

- É muito trânsito, muita bagunça. Os carros não respeitam as faixas exclusivas
de ônibus - disse ele.

De acordo com o soldado Pinheiro, da Polícia Militar, que patrulhava o Portão 6
do estádio (o que dá acesso às arquibancadas), até os 15 minutos do segundo
tempo havia gente chegando para o jogo.

Os universitários Larissa Kozemekin e Mário Villela vieram de Santo Amaro,
também na Zona Sul. Saíram às 14h e depois de uma hora, como o ônibus não
conseguia andar, saíram e pegaram um táxi, que conseguiu deixá-los próximo do
Morumbi meia hora antes de o jogo começar.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 7, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              44 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       June 4, 2014 Wednesday 1:07 PM GMT

Dilma Rousseff defende o legado da Copa do Mundo

LENGTH: 651 palavras

DATELINE: BRASïLIA 04 Jun 2014


A presidente Dilma Rousseff defendeu o legado da Copa do Mundo, que começa em 12
de junho, ante as críticas sobre o elevado custo dos estádios e os atrasos nas
obras.

Para Dilma, quando o Brasil conquistou o direito de sediar a Copa do Mundo, a
FIFA havia anunciado que os estádios seriam construídos com recursos da
iniciativa. Mas quando o governo percebeu que não saía nem "meio estádio",
estabeleceu linhas de crédito público para as obras, explicou em um encontro com
correspondentes estrangeiros na residência presidencial, na terça-feira à noite.

A presidente destacou que a grande maioria do investimento público no Mundial "é
para o Brasil" e não para a competição em si.

Defendeu neste sentido as obras em aeroportos e de mobilidade urbana, ao afirmar
que foram aceleradas porque muitas cidades não teriam planejado as reformas em
muitos anos, mas reconheceu que boa parte das obras vai acabar após o torneio.

As críticas sobre a Copa apontam especialmente aos investimentos públicos
bilionários nos estádios, no momento em que os brasileiros desejam melhores
serviços de transporte, saúde e educação.

Quatro estádios ainda não estão concluídos a nove dias do início da competição.

Os brasileiros protagonizaram grandes manifestações nas ruas em junho de 2013,
durante a Copa das Confederações, com a exigência do "padrão Fifa" também na
saúde e educação.

Diante da possibilidade de novos protestos durante o Mundial, Dilma Rousseff
afirmou que o governo garantirá "plenamente a segurança das pessoas" e que as
manifestações poderão acontecer caso sejam "pacíficas e não impossibilitem a via
pública necessária para a Copa".

Os últimos meses foram marcados por protestos e greves nos serviços públicos em
várias cidades, mas a situação social parece um pouco mais calma esta semana. A
Polícia Federal em Brasília aceitou um aumento de salário de 15%, com o
compromisso de não entrar em greve durante a Copa, e os professores de São Paulo
encerraram uma paralisação de 42 dias.

A presidente, que disputará a reeleição em outubro, descartou uma relação entre
a política e a Copa do Mundo.

Se a Copa influencia as eleições, é algo que está "a cargo do eleitor", disse.

Ela também manifestou otimismo com a seleção do Brasil na Copa, depois da
goleada de 4-0 sobre o Panamá em um amistoso disputado na terça-feira em
Goiânia.

Brasil espera sinal do governo americano

No encontro, Dilma Rousseff afirmou que ainda espera dos Estados Unidos um
"sinal forte" de que não se repetirá o caso de espionagem, que supostamente
afetou suas comunicações.

No ano passado, a imprensa divulgou que Washington teria espionado as
comunicações da presidente e da Petrobras, o que levou Dilma a criticar as
práticas na ONU e a cancelar uma visita de Estado a Washington em outubro.

A presidente se declarou inclinada a remarcar a visita, mas afirmou que as
condições ainda não estão presentes, ao comparar a possibilidade a um casamento:
"Estamos na fase do namoro, talvez noivado, não de casamento".

"Tenho uma relação com (o presidente americano Barack) Obama de muito respeito e
muito qualificada", disse.

Também destacou que, apesar das divergências provocadas pela espionagem, a
relação permaneceu em um nível elevado e prossegue em outros temas.

No encontro com os correspondentes, Dilma negou que o ex-consultor da Agência de
Segurança Nacional (NSA) americana Edward Snowden, atualmente asilado na Rússia,
tenha solicitado asilo formal ao Brasil.

"Não temos nenhum registro e não foi pedido este asilo", disse.

Durante a entrevista, Dilma Rousseff descartou a legalização da maconha no
Brasil, nos termos como foi recentemente aprovada no Uruguai.

"Aqui no Brasil não cabe a legalização da maconha", porque é um país onde existe
o crime organizado e as principais drogas são o crack e a cocaína, disse.

"No Brasil a pauta não é a legalização, é o combate, ajudar no tratamento de
viciados e a prevenção", completou.

bur-ym/fp

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Brazil

LOAD-DATE: June 4, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              45 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       June 5, 2014 Thursday 10:01 PM GMT

Um black bloc por trás da máscara

LENGTH: 737 palavras

DATELINE: RIO DE JANEIRO 05 Jun 2014


Eles cobrem seu rosto com panos ou máscaras negras, e são considerados pelas
autoridades a principal ameaça à estabilidade durante a Copa do Mundo do Brasil.

Mas, por trás da máscara, os black blocs - inspirados em um movimento surgido na
Alemanha no anos 80 - são jovens comuns de classe média e classe média-baixa que
acreditam que a sociedade não pode melhorar de forma pacífica.

Elizabeth, de 21 anos, trabalha analisando amostras em um laboratório de um
hospital. Depois de oito horas de trabalho noturno, chega exausta em seu
apartamento humilde, mas bem cuidado, em uma comunidade dominada pelo tráfico na
zona norte do Rio de Janeiro.

Seu salário - 1.100 reais - não a permite ser independente. Ela vive com seu
pai, em uma casa com uma cozinha americana e dois quartos pequenos. Sua mãe
morreu de lupus quando ela tinha 10 anos.

Sem dormir, ela prepara tudo o que precisa para uma nova manifestação no centro
da cidade, a poucos dias do Mundial.

"Existem muitas pessoas, e não só os adeptos da tática 'Black Bloc', que estão
se preparando para o Mundial", assegura, com expectativa, a jovem, em um raro
testemunho desses manifestantes, que geralmente se recusam a falar com a
imprensa.

Elizabeth é um nome fictício, para proteger sua identidade.

- Simpatizante do anarquismo -

A jovem sai com uma máscara antigás e óculos para proteger seus olhos, assim
como roupa completamente negra e um pano para cobrir o rosto. Por trás do
uniforme agressivo, entretanto, há uma menina pequena e sensível, de olhos
grandes, pele morena, cabelo ruivo liso e aparelho dentário.

Elizabeth carrega quatro cartazes. Um deles mostra uma mulher abrindo sua blusa
em frente a um policial e gritando: "Dispara, filho da puta!". É uma homenagem
às vítimas da violência policial nas periferias.

"Sonhava desde pequena que as pessoas saíssem às ruas como agora", afirmou.
Considera, no entanto, a palavra anarquista "muito forte", preferindo
denominar-se "simpatizante" da ideologia, que ela acredita contrapor-se a um
sistema capitalista "baseado na mesquinhez, em aproveitar-se do ser humano e
explorá-lo".

Destaca que o que os black blocs pedem hoje não é uma utopia, mas sim melhor
transporte, educação e saúde pública. "Porque muita gente morre na fila do
hospital", explica.

No Brasil, o movimento começou há cerca de um ano, durante as manifestações de
junho de 2013, que levaram mais de um milhão de pessoas às ruas de diversas
cidades do país.

Nos protestos, os black blocs formam a linha de frente, e alguns levam escudos
para se proteger da polícia.

- Violência como reação -

Elizabeth passou a atuar como black bloc em junho. "Alguns policiais estavam me
agredindo, sem eu ter feito nada, e alguns black blocs me tiraram daquela
situação, empurrando-os. Os que tinham que me proteger estavam me batendo, e os
que são chamados de vândalos estavam me ajudando".

Como os outros black blocs, insiste que não representa ninguém, e que não se
trata de um grupo, mas sim de "uma tática de ação, a que qualquer um pode se
juntar".

Os ativistas destruíram diversas agências bancárias e veículos de canais de
televisão e da polícia. Jogam coquetéis molotov e pedras nos confrontos, mas a
jovem garante que é sempre "como reação à violência dos agentes, que batem
primeiro".

Viveram seu pior momento com a morte do cinegrafista Santiago Andrade, de 49
anos, atingido por um rojão acendido por um black bloc, no Rio. Atualmente, o
homem está preso, junto com outro jovem, que o entregou o artefato.

"Creio que foi um erro, e lamento profundamente a morte, mas foi um acidente,
não foi intencional, mas está sendo julgado como tal", lamenta Elizabeth.

A jovem só defende a violência como um método de reação, mas alerta que "não é
possível controlar todo mundo".

Insiste, entretanto, que "a polícia é muito mais violenta" que os manifestantes.

Depois das passeatas de junho, os black blocs seguiram na rua e o movimento
ganhou força, mas em protestos menores.

No máximo, 500 mascarados participaram das maiores manifestações no Rio e em São
Paulo. Elizabeth aponta as ameaças da polícia como o maior motivo da
desmobilização. Ela assegura ter sido ameaçada por quatro agentes diferentes em
seu Facebook.

Além do trabalho e do ativismo, a jovem também gosta de esportes e é apaixonada
por ler e escrever. Levava em sua mochila um livro sobre Goebbels, ministro da
propaganda no regime nazista alemão. Afirmou querer conhecer bem a pior cara da
História.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Brazil

LOAD-DATE: June 5, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              46 of 144 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                      6 Junho 2014 Sexta-feira 2:41 AM GMT

Austrália diz que China irá deportar artista preso às vésperas de aniversário de
protesto

SECTION: COFI

LENGTH: 206 palavras


Camberra, 06/06/2014 - A Austrália anunciou que um artista australiano nascido
na China e detido por Pequim antes do 25º aniversário do massacre de Tiananmen
será deportado após continuar por mais 15 dias em custódia.

Guo Jian, que protestou no movimento pró-democracia de 1989, na China, foi
detido no domingo por autoridades chinesas logo após o Financial Times publicar
um perfil sobre ele.

O Departamento de Relações Exteriores da Austrália disse que funcionários em
busca de uma explicação para a prisão de Jian puderam visitá-lo em Pequim. A
prisão ocorreu por questões relacionadas ao visto, informou, acrescentando que
irá oferecer ajuda consular durante a detenção.

A prisão de Guo foi parte de uma série de detenções de artistas, advogados,
estudiosos e jornalistas antes do aniversário de Tiananmen, em um esforço para
impedir a mídia internacional de cobrir o evento.

Acredita-se que pelo menos algumas centenas de estudantes e manifestantes
morreram no interior e nas proximidades da praça em junho de 1989, quando tropas
se movimentaram para interromper semanas de protestos que pediam democracia e
outras mudanças políticas. Os manifestantes demonstraram níveis de discordância
raramente vistos no país.  Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: June 6, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              47 of 144 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                        7 Junho 2014 Sábado 3:03 PM GMT

Estadão: Decreto que institui conselhos populares abre debate sobre risco de
poder paralelo

SECTION: COFI

LENGTH: 894 palavras


São Paulo, 7/6/2014 - Sob ataque das oposições e de juristas, que apontam nova
tentativa do governo petista de implantar uma democracia direta no País, mas
defendida com vigor pela presidente Dilma Rousseff, a recém-nascida Política
Nacional de Participação Social, instituída via decreto 8.243, chega à sua
segunda semana de vida ameaçada de não vingar.

O presidente da Câmara, deputado Henrique Alves (PMDB-RN), quer que o governo
transforme o texto em projeto de lei a ser debatido pelos parlamentares. Um
bloco de dez partidos luta para derrubar o decreto no Supremo Tribunal Federal.
A Ordem dos Advogados do Brasil também avalia contestá-lo nos tribunais. Aliados
do Planalto silenciam e o próprio vice-presidente da República, Michel Temer,
lança dúvidas sobre a maneira monocrática como a medida foi instituída.

Divulgado no dia 26 de maio, o decreto se propõe, em seus 22 artigos, a
instituir um complexo sistema de consultas no qual a "sociedade civil" tem papel
central. São criados conselhos, comissões, conferências, ouvidorias, mesas de
debate e fóruns, além de audiências e consultas públicas. Essas instâncias
ajudariam na elaboração de políticas públicas e atuariam como fiscais, sob o
argumento de "consolidar a participação social como método de governo". Por fim,
o decreto encarrega a Secretaria-Geral da Presidência de dar "suporte técnico e
administrativo" ao sistema.

Não estão definidos ainda os critérios para escolha dos integrantes da sociedade
civil que vão participar. Estão aptos "cidadãos", ou seja, qualquer pessoa,
"coletivos", grupos organizados nos quais se incluem centros de pesquisa, e
"movimentos sociais" - os sem-terra, sem teto, pelo passe livre, etc.

Não demorou para que o documento despertasse desconfianças. "É um decreto
autoritário. Tem vagas declarações democráticas, mas sujeita ao puro arbítrio da
cúpula a participação social em assuntos administrativos", diz o jurista Carlos
Ari Sundfeld, professor de Direito Administrativo na FGV-SP. O texto, diz ele,
"adota o método do sindicalismo da era Vargas, para gerar uma sociedade civil
chapa branca, que fale por meio de instâncias sob controle oficial".

Na linha de frente contra os 22 artigos está também o jurista e ex-ministro
Miguel Reale Jr., para quem o decreto "é genérico, nada especifica sobre os
movimentos sociais, cria organismos que vão interferir no processo decisório da
administração, cria um Estado paralelo. Enfim, exorbita absolutamente do âmbito
da lei". Ao assiná-lo, diz o ex-ministro, Dilma está apenas dizendo às multidões
insatisfeitas das ruas: 'Vejam, eu estou olhando por vocês'".

A lista de críticos inclui o ministro do STF Gilmar Mendes, que chama o decreto
de "autoritário", e o ex-ministro da Corte Carlos Velloso, que vê na iniciativa
"uma coisa bolivariana, com aparência de legalidade".

Outro ex-ministro, Eros Grau, afirma que o País "tem uma Constituição que
permite que o povo se manifeste e esse negócio de conselho popular e consultas
talvez seja expediente para legitimar o que não é legítimo". O ministro do
Supremo Marco Aurélio Mello diz não ver "nada em contrário à Constituição", mas
se preocupa com um aspecto: a criação de um fundo destinado a gerir o sistema.

Atacada, a presidente Dilma reagiu rápido. O decreto, diz ela, permite a
participação "de todos os segmentos" na estruturação das políticas de governo.
"Muitas cabeças pensam mais que só a cabeça do Executivo", afirmou na semana
passada.

Estudioso do assunto há muitos anos, o cientista político Rudá Ricci considera
as críticas "má-fé ou ignorância de quem não leu o projeto". Em seu entender, o
texto nada tem de eleitoreiro, não invade competências do Legislativo e o modo
como funcionarão os conselhos populares "é apenas uma síntese de práticas já
existentes no País". A estrutura criada, diz ele, "antecipa qualquer confronto
de rua, já que se torna uma escuta permanente, institucional".

Incertezas. Como pano de fundo do debate estão antigas polêmicas sobre
democracia direta e os chamados "conselhos populares" - temas que, no passado,
desgastaram o PT e fizeram o governo recuar de iniciativas como a criação de um
Conselho Federal de Jornalismo. Além disso, vem a público num momento marcado
por greves de transporte, protestos de rua e uma Copa do Mundo.

Os críticos lembram que as possibilidades de democracia direta garantidas na
Constituição se limitam a plebiscitos, referendos e leis de iniciativa popular,
como a da Ficha Limpa. Os defensores do decreto argumentam que o Executivo
consultar a sociedade para definir suas políticas é um procedimento natural, que
já ocorre em áreas como a da saúde e da assistência à criança.

O professor de História Contemporânea da USP Lincoln Secco entende que o projeto
"é, ainda, uma resposta aos protestos de junho passado". Autor de A História do
PT, Secco diz que o descontrole atual das ruas tem origem no governo Luiz Inácio
Lula da Silva, que, em seu início, convocou sindicatos, movimentos e pastorais
para compor as áreas sociais dos ministérios.

"Isso afastou esses grupos da rua e das carências imediatas dos pobres", diz.
Nesse vazio surgiram "esses novíssimos movimentos que escapam ao controle do PT
e colocam pautas que o governo tem dificuldades de resolver". O anunciado
Sistema Nacional de Participação Social teria a função, afirma, "de canalizar
essas reivindicações". (Gabriel Manzano)

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: June 7, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              48 of 144 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                        7 Junho 2014 Sábado 3:43 PM GMT

Estadão: Haddad vai desapropriar 41 prédios para habitação popular

SECTION: COFI

LENGTH: 610 palavras


São Paulo, 7/6/2014 - A gestão do prefeito Fernando Haddad (PT) avalia que
reformar os prédios ocupados no centro de São Paulo e transformá-los em moradias
populares é uma forma de revitalizar a região. "Queremos adquirir 41 prédios,
muitos estão ocupados de forma organizada há muito tempo. Agora, ocupação com
menos de um ano não vai ficar", afirmou ao Estado José Floriano, secretário
municipal de Habitação.

De sua janela no 22.º andar do Edifício Martinelli, na região central, o
secretário tem visto as recentes manifestações promovidas por sem-teto na
cidade. Ele diz que o governo atual considera legítimos os protestos e a forma
de organização dos movimentos de moradia. "Há movimentos muito organizados, que
realmente conseguem fazer um papel social importante ao acolher pessoas de baixa
renda sem casa para morar. E tem movimentos que surgiram só agora, que querem
credenciamento para construir casas do Minha Casa Minha Vida", diz Floriano.

Dez prédios na região central, quatro deles ocupados hoje por sem-teto, estão
sendo comprados ou já pertencem ao governo municipal.

A Ocupação Mauá, na Luz, e a Ocupação Prestes Mais, na mesma região, vão virar
moradia definitiva para os sem-teto, adiantou o secretário ao Estado. Outros
dois prédios tombados pelo patrimônio histórico, o Hotel Lorde, na região de
Santa Cecília, e o Hotel Cambridge, na Bela Vista, serão revitalizados e
transformados em conjuntos populares.

Para os estrangeiros, porém, ele garante que não haverá exceções. "Só para quem
mora no país legalmente há mais de cinco anos e tem família. Não temos como
atender todo mundo. E não podemos abrir exceções", justifica Floriano.

Para viabilizar a moradia no centro com financiamento de R$ 72 mil do Minha Casa
Minha Vida, o governo municipal vai fazer um aporte de R$ 20 mil por imóvel,
valor igual ao que será depositado pelo governo estadual. Além disso, entram os
custos de revitalização de cada prédio. Para 2014, a Prefeitura estima gastar R$
220 milhões em desapropriações - no ano passado, os gastos para comprar áreas
particulares do governo foram de R$ 80 milhões.

"Cada apartamento no centro vai custar R$ 200 mil, um valor bem maior do que
qualquer apartamento de programa habitacional no País. Mas vale a pena. Isso vai
irradiar uma revitalização sem precedentes na região", diz o secretário.

Política. Indicado ao cargo na cota do PP de Paulo Maluf, Floriano afirma nunca
ter conhecido o ex-prefeito e atual deputado federal pela sigla.

"Sou engenheiro formado na Poli da USP e nunca havia ocupado cargo público. Não
sou filiado ao PP, foram me buscar em Espírito Santo do Pinhal, onde tinha uma
empresa de engenharia. Acho que é porque trabalhei muito tempo na formação dos
condomínios do BNH pelo interior do Estado, nos anos 1980", afirma.

Floriano diz também trabalhar em sintonia com a Companhia de Desenvolvimento
Habitacional e Urbano (CDHU), do governo estadual. "Os interesses são comuns em
desenvolver políticas habitacionais que atendam essas famílias que não conseguem
mais pagar o aluguel."

Filiação. Questionado se há movimentos de moradia liderados por petistas com
privilégios no governo, Floriano nega. "Não existe privilégio algum", responde.
"Nem sabemos de qual partido a entidade é ligada. O que é exigido é o perfil de
família carente para entrar nos programas."

Hoje, porém, das 12 entidades de sem-teto de São Paulo credenciadas pelo governo
federal para gerenciar a construção de condomínios do Minha Casa Minha Vida, 11
são comandadas por filiados ao PT.

A participação em protestos é um dos quesitos de pontuação que as entidades
adotam na hora de escolher os beneficiários do programa. (Diego Zanchetta)

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: June 7, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              49 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                      3 Junho 2014 Terça-feira 6:28 PM GMT

Oposição faz protesto contra violência em Brasília

BYLINE: Daiene Cardoso

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 126 palavras


Com cruzes vermelhas espalhadas pela Praça dos Três Poderes, em frente ao
Palácio do Planalto, a oposição organizou um protesto na tarde desta terça-feira
contra a violência no País. Deputados do DEM e do PSDB acusaram o governo
federal de omissão na área de segurança pública.

De acordo com o DEM, foram usadas 600 cruzes vermelhas em referência às 600 mil
mortes ocorridas em 12 anos do governo petista. "O governo deu as costas para a
segurança pública e a prova são os números: 50 mil mortos por ano, uma epidemia
de crack que é o flagelo das periferias das cidades. Hoje, o homicídio é a
principal causa de morte de jovens entre 15 a 24 anos. E a resposta, que
deveriam ser políticas públicas eficientes, não veio", declarou o líder do DEM,
Mendonça Filho.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Brasília

LOAD-DATE: June 3, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              50 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     4 Junho 2014 Quarta-feira 11:50 AM GMT

Dirigentes da Uefa planejam protesto antes da Copa

BYLINE: Jamil Chade

SECTION: ESPORTES

LENGTH: 250 palavras


As manifestações nesta Copa do Mundo não ocorrerão apenas nas ruas. Dirigentes
do alto escalão da Uefa planejam um protesto em pleno Congresso da Fifa, que
ocorre em São Paulo na semana que vem. A entidade europeia vai protestar contra
a decisão de Joseph Blatter de anunciar que quer mais um mandato como presidente
da Fifa, a partir de 2015.

Durante o Congresso, o suíço já indicou que vai lançar a pergunta às 209
federações internacionais se querem que ele seja uma vez mais candidato. Blatter
espera uma ovação e um apelo global para que ele fique, o que então o
legitimaria como candidato mais forte para a eleição de 2015.

Blatter virá com um discurso de apelo à união da Fifa, diante das novas
revelações de corrupção, das polêmicas com a Copa no Brasil e diante da guerra
interna pelo poder na organização. Mas fontes próximas ao presidente da Uefa,
Michel Platini, confirmaram à reportagem que alguns dos principais cartolas
europeus se recusarão a aplaudir ou se levantar quando Blatter fizer o apelo à
assembleia para que o apoie.

O silêncio seria a forma de deixar claro que Blatter não é um nome de consenso,
como o suíço espera que aconteça. Platini até agora não esclareceu se será
candidato ou não. Segundo fontes na Uefa, o francês está ainda fazendo os
cálculos sobre os votos que teria.

Por enquanto, o único que irá desafiar Blatter é o francês Jerome Champagne.
Apoiado por Pelé, ele também é o único que tem um projeto concreto para a
reforma da Fifa e para o futuro do futebol mundial.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Nyon

LOAD-DATE: June 4, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              51 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     4 Junho 2014 Quarta-feira 7:31 PM GMT

Protesto de PMs no Itaquerão reúne 500 manifestantes

BYLINE: Mônica Reolom

SECTION: GERAL

LENGTH: 291 palavras


Um protesto de policiais militares reuniu cerca de 500 pessoas a partir das 16
horas em frente ao Itaquerão, na zona leste de São Paulo. As vias ao redor do
estádio ficaram congestionadas por causa do ato, e a Marginal do Tietê e a
Radial Leste pararam à tarde por causa da movimentação dos policiais em direção
ao estádio.

Os manifestantes pedem um reajuste salarial de 19%. O governo não ofereceu
nenhum aumento. "Esse valor corresponde ao que o governo não deu no ano passado
e neste ano. Eles disseram não ter previsto esse gasto no orçamento, mas a gente
provou que o impacto do reajuste será pequeno, porque representa entre 350 e 480
reais por praça", afirmou o coronel Sérgio Payão, um dos organizadores do ato.

Segundo o coronel, a vida em São Paulo é mais cara que em outras capitais
brasileiras, mas o salário não corresponde. "Sergipe, Rio Grande do sul e vários
outros Estados têm salário melhor para a polícia. Aqui, tem um PM para cada 507
habitantes. Em Brasília, é um para 189. Somos submetidos a uma carga de trabalho
muito maior", explicou.

O coronel também citou a Copa da Mundo como um ponto a ser considerado pelo
governo. "Somos contra a greve porque quem paga é o cidadão. Mas nesse contexto
está se tornando insuportável. Inadmissível que num ano como esse tenham
esquecido da nossa categoria", disse. Uma das possibilidade cogitadas pela PM é,
se não houver acordo, cumprir a operação padrão.

Resposta.

A Secretaria de Segurança Pública informou, em nota, que "tem mantido diálogo
transparente e permanente com a Polícia Militar" e que "os índices de aumento
salarial serão anunciados no tempo oportuno". Ainda segundo a SSP, na atual
gestão já foram concedidos três aumentos salariais e a promoção de 27.282
policiais militares.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 4, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              52 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     6 Junho 2014 Sexta-feira 12:44 PM GMT

Protesto de metalúrgicos interdita a Avenida Paulista

SECTION: GERAL

LENGTH: 184 palavras


Uma protesto de metalúrgicos e funcionários da Construção Civil, com apoio da
CUT e Força Sindical, reúne cerca de 3.500 pessoas na Avenida Paulista, na
altura do Masp, na região central de São Paulo. O ato pretende ir até a frente
do Banco Central. Os manifestantes pedem melhores salários. Segundo a Polícia
Militar, o clima é pacífico. O ato interdita duas faixas, no sentido Consolação,
e complica ainda mais o trânsito da capital paulista, congestionado em razão do
segundo dia da greve dos metroviários.

Na manhã desta sexta-feira, as estações Marechal Deodoro e Vila Madalena foram
abertas. A Linha 2-Verde opera de Vila Madalena a Ana Rosa e a Linha 3-Vermelha,
entre Marechal Deodoro e Bresser-Mooca. Já a Linha 1-Azul opera entre as
estações Ana Rosa e Luz.

No primeiro dia de greve, o Metrô de São Paulo transportou apenas 40% dos
passageiros que costumam utilizar o sistema em dias normais. Segundo a
Secretaria Estadual de Transportes Metropolitanos, na quinta-feira, 05, cerca de
1,8 milhão de usuários utilizaram a rede sobre trilhos, incluindo a Linha
4-Amarela, que não é operada pelo governo.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 6, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              53 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                        8 Junho 2014 Domingo 8:22 AM GMT

Decreto abre debate sobre risco de poder paralelo

BYLINE: Gabriel Manzano

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 895 palavras


Sob ataque das oposições e de juristas, que apontam nova tentativa do governo
petista de implantar uma democracia direta no País, mas defendida com vigor pela
presidente Dilma Rousseff, a recém-nascida Política Nacional de Participação
Social, instituída via decreto 8.243, chega à sua segunda semana de vida
ameaçada de não vingar.

O presidente da Câmara, deputado Henrique Alves (PMDB-RN), quer que o governo
transforme o texto em projeto de lei a ser debatido pelos parlamentares. Um
bloco de dez partidos luta para derrubar o decreto no Supremo Tribunal Federal.
A Ordem dos Advogados do Brasil também avalia contestá-lo nos tribunais. Aliados
do Planalto silenciam e o próprio vice-presidente da República, Michel Temer,
lança dúvidas sobre a maneira monocrática como a medida foi instituída.

Divulgado no dia 26 de maio, o decreto se propõe, em seus 22 artigos, a
instituir um complexo sistema de consultas no qual a "sociedade civil" tem papel
central. São criados conselhos, comissões, conferências, ouvidorias, mesas de
debate e fóruns, além de audiências e consultas públicas. Essas instâncias
ajudariam na elaboração de políticas públicas e atuariam como fiscais, sob o
argumento de "consolidar a participação social como método de governo". Por fim,
o decreto encarrega a Secretaria-Geral da Presidência de dar "suporte técnico e
administrativo" ao sistema.

Não estão definidos ainda os critérios para escolha dos integrantes da sociedade
civil que vão participar. Estão aptos "cidadãos", ou seja, qualquer pessoa,
"coletivos", grupos organizados nos quais se incluem centros de pesquisa, e
"movimentos sociais" - os sem-terra, sem teto, pelo passe livre, etc.

Não demorou para que o documento despertasse desconfianças. "É um decreto
autoritário. Tem vagas declarações democráticas, mas sujeita ao puro arbítrio da
cúpula a participação social em assuntos administrativos", diz o jurista Carlos
Ari Sundfeld, professor de Direito Administrativo na FGV-SP. O texto, diz ele,
"adota o método do sindicalismo da era Vargas, para gerar uma sociedade civil
chapa branca, que fale por meio de instâncias sob controle oficial".

Na linha de frente contra os 22 artigos está também o jurista e ex-ministro
Miguel Reale Jr., para quem o decreto "é genérico, nada especifica sobre os
movimentos sociais, cria organismos que vão interferir no processo decisório da
administração, cria um Estado paralelo. Enfim, exorbita absolutamente do âmbito
da lei". Ao assiná-lo, diz o ex-ministro, Dilma está apenas dizendo às multidões
insatisfeitas das ruas: 'Vejam, eu estou olhando por vocês'".

A lista de críticos inclui o ministro do STF Gilmar Mendes, que chama o decreto
de "autoritário", e o ex-ministro da Corte Carlos Velloso, que vê na iniciativa
"uma coisa bolivariana, com aparência de legalidade".

Outro ex-ministro, Eros Grau, afirma que o País "tem uma Constituição que
permite que o povo se manifeste e esse negócio de conselho popular e consultas
talvez seja expediente para legitimar o que não é legítimo". O ministro do
Supremo Marco Aurélio Mello diz não ver "nada em contrário à Constituição", mas
se preocupa com um aspecto: a criação de um fundo destinado a gerir o sistema.

Atacada, a presidente Dilma reagiu rápido. O decreto, diz ela, permite a
participação "de todos os segmentos" na estruturação das políticas de governo.
"Muitas cabeças pensam mais que só a cabeça do Executivo", afirmou na semana
passada.

Estudioso do assunto há muitos anos, o cientista político Rudá Ricci considera
as críticas "má-fé ou ignorância de quem não leu o projeto". Em seu entender, o
texto nada tem de eleitoreiro, não invade competências do Legislativo e o modo
como funcionarão os conselhos populares "é apenas uma síntese de práticas já
existentes no País". A estrutura criada, diz ele, "antecipa qualquer confronto
de rua, já que se torna uma escuta permanente, institucional".

Incertezas

Como pano de fundo do debate estão antigas polêmicas sobre democracia direta e
os chamados "conselhos populares" - temas que, no passado, desgastaram o PT e
fizeram o governo recuar de iniciativas como a criação de um Conselho Federal de
Jornalismo. Além disso, vem a público num momento marcado por greves de
transporte, protestos de rua e uma Copa do Mundo.

Os críticos lembram que as possibilidades de democracia direta garantidas na
Constituição se limitam a plebiscitos, referendos e leis de iniciativa popular,
como a da Ficha Limpa. Os defensores do decreto argumentam que o Executivo
consultar a sociedade para definir suas políticas é um procedimento natural, que
já ocorre em áreas como a da saúde e da assistência à criança.

O professor de História Contemporânea da USP Lincoln Secco entende que o projeto
"é, ainda, uma resposta aos protestos de junho passado". Autor de A História do
PT, Secco diz que o descontrole atual das ruas tem origem no governo Luiz Inácio
Lula da Silva, que, em seu início, convocou sindicatos, movimentos e pastorais
para compor as áreas sociais dos ministérios.

"Isso afastou esses grupos da rua e das carências imediatas dos pobres", diz.
Nesse vazio surgiram "esses novíssimos movimentos que escapam ao controle do PT
e colocam pautas que o governo tem dificuldades de resolver". O anunciado
Sistema Nacional de Participação Social teria a função, afirma, "de canalizar
essas reivindicações". As informações são do jornal  O Estado de S. Paulo.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 8, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              54 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                        8 Junho 2014 Domingo 9:43 AM GMT

Haddad desapropriará 41 prédios para habitação popular

BYLINE: Diego Zanchetta

SECTION: GERAL

LENGTH: 612 palavras


A gestão do prefeito Fernando Haddad (PT) avalia que reformar os prédios
ocupados no centro de São Paulo e transformá-los em moradias populares é uma
forma de revitalizar a região. "Queremos adquirir 41 prédios, muitos estão
ocupados de forma organizada há muito tempo. Agora, ocupação com menos de um ano
não vai ficar", afirmou ao Estado José Floriano, secretário municipal de
Habitação.

De sua janela no 22º andar do Edifício Martinelli, na região central, o
secretário tem visto as recentes manifestações promovidas por sem-teto na
cidade. Ele diz que o governo atual considera legítimos os protestos e a forma
de organização dos movimentos de moradia. "Há movimentos muito organizados, que
realmente conseguem fazer um papel social importante ao acolher pessoas de baixa
renda sem casa para morar. E tem movimentos que surgiram só agora, que querem
credenciamento para construir casas do Minha Casa Minha Vida", diz Floriano.

Dez prédios na região central, quatro deles ocupados hoje por sem-teto, estão
sendo comprados ou já pertencem ao governo municipal.

A Ocupação Mauá, na Luz, e a Ocupação Prestes Mais, na mesma região, vão virar
moradia definitiva para os sem-teto, adiantou o secretário ao Estado. Outros
dois prédios tombados pelo patrimônio histórico, o Hotel Lorde, na região de
Santa Cecília, e o Hotel Cambridge, na Bela Vista, serão revitalizados e
transformados em conjuntos populares.

Para os estrangeiros, porém, ele garante que não haverá exceções. "Só para quem
mora no país legalmente há mais de cinco anos e tem família. Não temos como
atender todo mundo. E não podemos abrir exceções", justifica Floriano.

Para viabilizar a moradia no centro com financiamento de R$ 72 mil do Minha Casa
Minha Vida, o governo municipal vai fazer um aporte de R$ 20 mil por imóvel,
valor igual ao que será depositado pelo governo estadual. Além disso, entram os
custos de revitalização de cada prédio. Para 2014, a Prefeitura estima gastar R$
220 milhões em desapropriações - no ano passado, os gastos para comprar áreas
particulares do governo foram de R$ 80 milhões.

"Cada apartamento no centro vai custar R$ 200 mil, um valor bem maior do que
qualquer apartamento de programa habitacional no País. Mas vale a pena. Isso vai
irradiar uma revitalização sem precedentes na região", diz o secretário.

Política

Indicado ao cargo na cota do PP de Paulo Maluf, Floriano afirma nunca ter
conhecido o ex-prefeito e atual deputado federal pela sigla. "Sou engenheiro
formado na Poli da USP e nunca havia ocupado cargo público. Não sou filiado ao
PP, foram me buscar em Espírito Santo do Pinhal, onde tinha uma empresa de
engenharia. Acho que é porque trabalhei muito tempo na formação dos condomínios
do BNH pelo interior do Estado, nos anos 1980", afirma.

Floriano diz também trabalhar em sintonia com a Companhia de Desenvolvimento
Habitacional e Urbano (CDHU), do governo estadual. "Os interesses são comuns em
desenvolver políticas habitacionais que atendam essas famílias que não conseguem
mais pagar o aluguel."

Filiação

Questionado se há movimentos de moradia liderados por petistas com privilégios
no governo, Floriano nega. "Não existe privilégio algum", responde. "Nem sabemos
de qual partido a entidade é ligada. O que é exigido é o perfil de família
carente para entrar nos programas."

Hoje, porém, das 12 entidades de sem-teto de São Paulo credenciadas pelo governo
federal para gerenciar a construção de condomínios do Minha Casa Minha Vida, 11
são comandadas por filiados ao PT. A participação em protestos é um dos quesitos
de pontuação que as entidades adotam na hora de escolher os beneficiários do
programa. As informações são do jornal  O Estado de S. Paulo.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 8, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              55 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 2, 2014 Monday

Reservas de passagem aérea para Tailândia caem 82% depois de golpe militar

BYLINE: O Globo (Brazil)

LENGTH: 315 words


DOHA - O agendamento de passagens aéreas para a Tailândia entrou em colapso,
disse uma associação de viagens neste domingo, depois de o exército assumir o
governo em 22 de maio, afetando o setor de turismo que representa 10% da
economia do país.

O golpe de Estado ocorreu após meses de protestos que enfraqueceram o governo do
primeiro-ministro Yingluck Shinawatra, forçaram o fechamento de ministérios por
semanas a fio, feriram a confiança de empresários e geraram um encolhimento na
economia.

Em 19 de maio, havia cerca de 28 mil reservas para a Tailância por dia, de
acordo com dados da Associação de Viagens da Ásia Pacífico (PATA, na sigla em
inglês). Em 23 de maio, porém, o cálculo diário estava em 5 mil cancelamentos,
uma queda de 82%.

Mesmo antes de o exército assumir o governo, a Autoridade de Turismo da
Tailândia havia reduzido sua estimativa de entrada de estrangeiros neste ano
para uma mínima em cinco anos de 26,3 milhões, com os conflitos políticos
desencorajando visitantes.

Os dados sobre a queda nas reservas de passagens estavam circulando em uma
reunião global de companhias aéreas em Doha, onde executivos da indústria estão
preocupados com o impacto da instabilidade política na Tailândia e na Ucrânia na
demanda por viagens.

Reservas de curta distância de países como a China, onde as pessoas costumam
reservar viagens com algumas semanas de antecedência, foram especialmente
afetadas, disse Martin Craigs, diretor-executivo da PATA, à Reuters. As reservas
de longa distância não caíram tanto pois os viajantes tendem a reservar com
maior antecedência, disse ele.

Craigs disse que autoridades do turismo falaram com o exército tailandês para
destacar que o setor é central para economia e pedir a revogação do toque de
recolher em todo o país, atualmente em vigor da meia-noite às quatro da manhã. ©
2014 NoticiasFinancieras - © 2014 GDA - O Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 2, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              56 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 2, 2014 Monday

Os endereços das salas de exibição...

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 5871 words


'A culpa é das estrelas'. "The fault in our stars". De Josh Boone (EUA, 2014).
Com Shailene Woodley, Ansel Elgort, Nat Wolff.

Drama. Diagnosticada com câncer, Hazel Grace Lancaster se mantém viva graças a
uma droga experimental. A jovem é forçada pelos pais a participar de um grupo de
apoio, onde conhece Augustus Waters, que vai mudar sua vida. 125 minutos. Não
recomendado para menores de 10 anos.

Cinemark VillageMall 1: 0h01m (qua).

Cinemark Plaza Shopping 5: 0h01m (qua).

Cinemark Botafogo 6: 0h01m (qua). Cinépolis Lagoon 1: 0h01m (qua).

'O lobo atrás da porta'. (Brasil, 2013). Com Leandra Leal, Milhem Cortaz,
Fabiula Nascimento.

Suspense. Depois que Sylvia descobre que uma desconhecida pegou sua filha de 6
anos na escola, a polícia chama seu marido Bernardo para depor. Ele confessa seu
caso com Rosa, de quem os detetives suspeitam. 101 minutos. Não recomendado para
menores de 16 anos.

Espaço Itaú de Cinema 1: 20h20m (ter), 22h10m (ter).

'A farra do Circo'. De Roberto Berliner, Pedro Bronz (Brasil, 2013).

Documentário. Um retrato da geração que, na década de 1980, foi responsável pela
iniciativa movida a sonhos que depois ficou conhecida como Circo Voador, uma
casa na Lapa. 94 minutos. Não recomendado para menores de 14 anos.

Cine Santa Teresa: 17h30m. Fundição Progresso - Cineclube Digital: Rua dos
Arcos, 24,

Seg a sex, 19h. R$ 10.

Cine Joia: 21h (exceto seg). Espaço Itaú de Cinema 5: 18h50m. Estação Gávea 4:
17h30m.

'Grand Central'. "Grand Central". De Rebecca Zlotowski (França, 2014). Com Tahar
Rahim, Léa Seydoux, Olivier Gourmet.

Drama. O jovem Gary é ágil e aprende depressa. De biscate em biscate, ele acaba
por ser contratado numa central nuclear. Perto dos reatores, encontra finalmente
o que procurava: dinheiro, uma equipe, uma família. Mas a equipe também inclui
Karole, a mulher de Toni, por quem ele se apaixona. 96 minutos. Não recomendado
para menores de 12 anos.

Estação Rio 2: 16h20m, 20h10m.

'Os homens são de Marte... E é para lá que eu vou'. De Marcus Baldini (Brasil,
2014). Com Mônica Martelli, Paulo Gustavo, Daniele Valente.

Comédia. Adaptação da peça de Mônica Martelli. Fernanda é uma mulher livre e
independente, mas tem dificuldade de encontrar um amor. Ela aposta tudo em cada
relação, se envolve com diferentes tipos de homens e a cada tentativa acredita
ter encontrado seu par ideal. 108 minutos. Não recomendado para menores de 14
anos.

Cinesercla Nilópolis Square 3: 14h45m, 16h45m, 18h45m. Kinoplex Grande Rio 6:
14h10m, 16h30m, 18h50m, 21h15m. Kinoplex Topshopping 3: 14h20m, 16h40m, 19h,
21h20m. Multiplex Caxias 2: 15h30m, 17h30m, 19h30m, 21h30m.

Cinemark Downtown 05: 13h30m, 16h, 18h30m, 20h50m. Cinemark Downtown 08: 14h30m,
16h50m, 19h10m, 21h30m. Cinemark Downtown 11: 15h10m, 17h40m, 20h, 22h25m.
Cinemark VillageMall 2: 13h50m, 16h20m, 19h, 21h30m. Cinesystem Recreio Shopping
5: 14h45m, 17h05m, 19h25m, 21h45m. Espaço Rio Design 2: 14h, 16h, 18h, 20h, 22h.
UCI New York City Center 03: 14h30m, 16h50m, 19h10m, 21h30m. UCI New York City
Center 17: 13h40m, 16h, 18h20m, 20h40m. UCI New York City Center 18: 14h40m,
17h, 19h20m, 21h40m.

Cinesystem Ilha Plaza 1: 14h (qua), 14h50m (até ter), 17h10m, 19h30m, 21h50m.

Bay Market 2: 14h10m, 16h30m, 18h50m, 21h10m. Cinemark Plaza Shopping 4: 15h,
17h35m, 20h, 22h30m. Cinemark Plaza Shopping 7: 13h30m, 16h05m, 18h40m, 21h20m.
Cinépolis Box São Gonçalo 3: 13h30m, 16h, 18h30m, 21h. Cinépolis Box São Gonçalo
7: 14h30m, 17h, 19h30m, 22h. CinEspaço Boulevard 1: 13h40m, 15h40m, 17h40m,
19h40m, 21h40m.

CineCarioca Méier 3: 14h10m, 16h30m, 19h, 21h30m. Cinemark Carioca 6: 13h30m,
15h50m, 18h20m, 20h55m. Cinemark Carioca 8: 14h30m, 16h50m, 20h15m, 22h40m.
Cinesystem Via Brasil Shopping 3: 14h50m, 17h10m, 19h30m, 21h50m. Cinesystem Via
Brasil Shopping 6: 14h15m, 16h35m, 18h55m, 21h15m. Kinoplex Madureira 4: 14h20m,
16h40m, 19h, 21h20m. Kinoplex Nova América 1: 14h30m, 16h50m, 19h10m, 21h30m.
Kinoplex Shopping Tijuca 2: 14h40m, 17h, 19h20m, 21h40m. Multiplex Jardim
Guadalupe 2: 15h (seg), 16h (ter e qua), 17h (seg), 18h30m (ter e qua), 19h
(seg), 21h (seg), 21h (ter e qua). Shopping Iguatemi 5: 14h15m, 16h50m, 19h10m,
21h30m. UCI Kinoplex 02: 13h40m, 16h05m, 18h30m, 21h. UCI Kinoplex 06: 14h10m,
16h25m, 18h50m, 21h15m.

Cine 10 Sulacap 3: 15h, 17h20m, 19h40m, 22h. Cine Sesc Freguesia 3: 15h20m,
17h30m, 19h40m, 21h40m. Cinesercla PátioMix 4: 14h45m, 16h45m, 18h45m, 20h45m.
Cinesystem Bangu 6: 14h45m, 17h05m, 19h25m, 21h55m. Kinoplex West Shopping 1:
14h30m, 16h50m, 19h10m, 21h30m. UCI ParkShopping Campo Grande 2: 14h10m, 16h30m,
18h50m, 21h10m. UCI ParkShopping Campo Grande 4: 13h, 15h20m, 17h40m, 20h,
22h20m.

Cine Star Special Laura Alvim 2: 13h40m (qua), 15h40m (qua), 19h40m (qua),
21h40m (qua). Cinemark Botafogo 2: 14h40m, 17h20m, 19h40m, 22h. Cinemark
Botafogo 5: 13h40m, 16h20m, 18h40m, 21h. Cinépolis Lagoon 1: 13h30m, 16h,
18h30m, 21h. Cinépolis Lagoon 2: 14h30m, 17h, 19h30m, 22h. Espaço Itaú de Cinema
6: 14h, 16h, 18h, 20h, 22h. Estação Gávea 3: 15h45m, 17h50m, 19h55m (exceto
seg), 22h (exceto seg). Kinoplex Fashion Mall 4: 14h10m, 16h25m, 18h40m, 21h20m.
Kinoplex São Luiz 2: 14h10m, 16h35m, 19h, 21h30m. Leblon 1: 14h20m, 16h40m, 19h,
21h20m. Rio Sul 4: 14h30m, 16h50m, 19h10m, 21h30m. Roxy 2: 14h20m, 16h40m, 19h,
21h20m.

Cine Show Cadima 3: 16h30m, 18h40m, 20h50m. Cine Show Nova Friburgo 3: 15h30m,
17h40m, 18h50m, 21h. Cine Show Teresópolis 1: 16h55m, 19h05m, 21h15m. Top Cine
Hipershopping ABC 1: 15h (exceto seg), 17h (exceto seg), 19h (exceto seg), 21h
(exceto seg).

'Malévola'. "Maleficent". De Robert Stromberg (EUA, 2014). Com Angelina Jolie,
Elle Fanning, Sharlto Copley.

Aventura. Uma bela e ingênua jovem com asas negras, Malévola leva uma vida
idílica, até que um exército de humanos ameaça a harmonia da região, e ela acaba
sendo vítima de uma traição que transforma seu coração em pedra. Disposta a se
vingar, Malévola amaldiçoa Aurora, a filha recém-nascida do rei dos humanos. 97
minutos. Não recomendado para menores de 10 anos.

Cinemaxx Unigranrio Caxias 2 (dub): 14h30m, 16h30m, 18h30m, 20h30m. Cinesercla
Nilópolis Square 2 (dub): 14h40m, 16h40m, 18h40m, 20h40m. Kinoplex Grande Rio 1
(3-D/dub): 14h, 16h20m, 18h40m, 21h. Kinoplex Grande Rio 4 (dub): 15h50m,
18h10m, 20h30m. Kinoplex Topshopping 2 (3-D/dub): 14h, 16h20m, 18h40m, 21h.
Multiplex Caxias 3 (3-D/dub): 14h15m (exceto ter), 16h30m. Multiplex Caxias 5
(dub): 15h, 17h, 19h, 21h. Multiplex Caxias 6 (dub): 14h (exceto ter), 16h, 18h,
20h.

Cinemark Downtown 04 (3-D): dub, 14h05m, 16h20m; leg, 18h40m, 20h55m. Cinemark
Downtown 09: dub, 13h, 15h20m; leg, 17h35m, 19h50m, 22h05m. Cinemark VillageMall
1 (3-D): dub, 13h10m, 15h50m; leg, 18h30m, 21h. Cinesystem Recreio Shopping 1
(3-D): dub, 14h40m; leg, 16h45m, 18h55m, 21h05m. Espaço Rio Design 1 (3-D):
14h20m, 19h20m. UCI New York City Center 02 (3-D/dub): 14h10m, 16h20m, 18h30m,
20h40m. UCI New York City Center 09 (3-D): leg, 14h40m, 19h30m; dub, 17h10m,
21h40m. UCI New York City Center 13: 13h30m, 15h40m, 17h50m, 20h, 22h10m. UCI
New York City Center 14 (3-D): 13h, 15h10m, 17h20m, 19h30m, 21h40m.

Cinesystem Ilha Plaza 4 (3-D): dub, 14h15m; leg, 19h05m, 21h15m.

Bay Market 3 (3-D/dub): 14h, 16h20m, 18h40m, 21h. Cinemark Plaza Shopping 2
(dub): 13h05m, 18h20m (até ter). Cinemark Plaza Shopping 5 (3-D): 14h45m,
17h10m, 19h40m, 22h (até ter). Cinépolis Box São Gonçalo 2 (3-D/dub): 14h,
16h30m, 19h. Cinépolis Box São Gonçalo 5 (dub): 21h45m. CinEspaço Boulevard 3
(3-D): dub, 13h30m, 15h30m, 17h30m; leg, 19h30m. CinEspaço Boulevard 6 (dub):
13h40m, 15h40m, 17h40m, 19h40m, 21h40m.

CineCarioca Méier 1 (3-D): dub, 14h, 16h20m, 18h40m; leg, 21h. Cinemark Carioca
3 (3-D/dub): 12h40m, 14h50m, 17h10m, 19h20m, 21h40m. Cinesystem Via Brasil
Shopping 4 (3-D): dub, 14h25m, 18h40m, 21h; leg, 16h30m. Kinoplex Madureira
2/Evolution (3-D): dub, 14h, 16h20m, 18h40m; leg, 21h. Kinoplex Nova América 4
(dub): 15h50m, 18h10m, 20h30m. Kinoplex Nova América 7 (3-D): dub, 14h, 16h20m,
18h40m; leg, 21h. Kinoplex Shopping Tijuca 1 (3-D): dub, 14h, 16h20m; leg,
18h40m, 21h. Multiplex Jardim Guadalupe 3 (dub): 15h15m (seg), 16h15m (ter e
qua), 17h15m (seg), 18h45m (ter e qua), 19h15m (seg), 21h15m (seg), 21h15m (ter
e qua). Multiplex Jardim Guadalupe 5 (3-D/dub): 13h15m (seg), 17h30m (seg),
17h30m (ter e qua), 19h30m (seg), 19h30m (ter e qua). Shopping Iguatemi 4 (dub):
14h, 16h20m, 18h40m, 21h. Shopping Iguatemi 6 (dub): 15h50m, 18h10m, 20h40m. UCI
Kinoplex 01 (3-D): leg, 13h15m, 17h45m; dub, 15h30m, 20h, 22h15m. UCI Kinoplex
04 (dub): 14h45m, 17h, 19h30m, 21h45m. UCI Kinoplex 09 (3-D): dub, 14h, 16h15m,
20h45m; leg, 18h30m.

Cine 10 Sulacap 1 (3-D/dub): 17h15m, 19h25m. Cine 10 Sulacap 2 (dub): 14h20m,
16h30m, 18h40m, 21h. Cine Sesc Freguesia 1 (dub): 15h50m, 17h40m, 19h30m,
21h20m. Cinesercla PátioMix 2 (dub): 14h40m, 16h40m, 18h40m, 20h40m. Cinesystem
Bangu 1 (3-D): dub, 14h15m, 18h45m, 21h; leg, 16h30m. Kinoplex West Shopping
5/Evolution (3-D/dub): 14h, 16h20m, 18h40m, 21h. UCI ParkShopping Campo Grande 1
(3-D): dub, 14h10m, 16h20m, 18h30m; leg, 20h40m. UCI ParkShopping Campo Grande 3
(dub): 13h30m, 15h40m, 17h50m, 20h, 22h10m.

Cinemark Botafogo 3 (3-D): dub, 13h10m, 15h20m; leg, 17h40m, 20h, 22h20m.
Cinépolis Lagoon 3: 21h45m. Cinépolis Lagoon 4 (3-D): 14h, 16h30m, 19h. Espaço
Itaú de Cinema 4 (3-D): dub, 13h; leg, 17h30m, 22h10m (até ter). Kinoplex
Fashion Mall 1 (3-D/dub): 14h30m, 16h40m, 18h50m, 21h. Kinoplex Leblon 4 (3-D):
dub, 14h, 16h20m; leg, 18h40m, 21h (exceto ter). Kinoplex São Luiz 3 (3-D): dub,
14h, 16h20m; leg, 18h40m, 21h. Leblon 2 (3-D): dub, 14h, 16h20m; leg, 18h40m,
21h. Rio Sul 1 (dub): 14h, 16h20m, 18h40m, 21h. Roxy 1 (dub): 14h10m, 16h30m,
18h50m, 21h10m.

Cine Show Nova Friburgo 2 (dub): 16h25m, 18h30m, 20h35m. Cine Show Teresópolis 2
(dub): 16h40m, 18h45m, 20h50m. Cinemaxx Mercado Estação 1 (dub): 14h30m (exceto
seg), 16h30m (exceto seg), 18h30m (exceto seg), 20h40m (exceto seg). Cinemaxx
Mercado Estação 2 (3-D): dub, 16h40m (ter); leg, 16h40m (qua).

'No limite do amanhã'. "Edge of tomorrow". De Doug Liman (EUA, 2014). Com Tom
Cruise, Emily Blunt, Bill Paxton.

Ação. Num futuro próximo, um grupo alienígena ataca a Terra. O major William
Cage, um oficial que nunca viveu um dia de combate, é designado para uma missão
suicida. Morto em alguns minutos, ele se vê inexplicavelmente num túnel do tempo
que o força a viver o mesmo combate brutal diversas vezes. 113 minutos. Não
recomendado para menores de 14 anos.

Cinesercla Nilópolis Square 1 (3-D/dub): 16h30m, 20h55m. Kinoplex Grande Rio 5
(3-D/dub): 14h20m, 16h40m, 19h, 21h20m. Multiplex Caxias 3 (3-D/dub): 19h,
21h30m.

Cinemark Downtown 06 (3-D): 13h20m, 15h40m, 18h, 20h40m. Cinemark Downtown 07:
17h05m, 22h30m. Cinemark VillageMall 4 (3-D): 19h30m, 22h. Cinesystem Recreio
Shopping 2 (3-D): 19h35m. Cinesystem Recreio Shopping 3: 14h05m, 16h35m, 19h05m,
21h35m. UCI New York City Center 04 (3-D): dub, 14h50m; leg, 17h15m, 19h40m,
22h05m. UCI New York City Center 08 (3-D): 14h, 16h25m, 18h50m, 21h15m. UCI New
York City Center 15: 14h10m, 16h40m, 19h10m, 21h40m.

Cinesystem Ilha Plaza 3: 16h35m, 19h05m, 21h35m.

Bay Market 1 (dub): 14h20m, 16h40m, 19h, 21h20m. Cinemark Plaza Shopping 1
(3-D): 12h55m, 15h30m, 18h, 20h35m. Cinépolis Box São Gonçalo 2 (3-D/dub):
21h30m. Cinépolis Box São Gonçalo 5 (dub): 14h10m, 16h40m, 19h15m. CinEspaço
Boulevard 5 (dub): 14h, 16h20m, 18h40m, 21h10m.

Cinesystem Via Brasil Shopping 2 (3-D): dub, 13h50m, 16h20m, 18h50m; leg,
21h20m. Kinoplex Madureira 1 (3-D): dub, 14h10m, 16h30m, 18h50m; leg, 21h10m.
Kinoplex Nova América 3: 14h20m, 16h40m, 19h, 21h20m. Kinoplex Shopping Tijuca 4
(3-D): 14h30m, 16h50m, 19h10m, 21h30m. Multiplex Jardim Guadalupe 5 (3-D/dub):
15h15m, 21h30m. Shopping Iguatemi 2: 14h20m, 16h40m, 19h, 21h20m. UCI Kinoplex
03 (3-D): leg, 14h, 19h; dub, 16h30m, 21h30m.

Cine 10 Sulacap 5 (dub): 14h10m, 16h40m, 19h10m, 21h40m. Cinesercla PátioMix 3
(3-D/dub): 16h30m, 20h55m. Cinesystem Bangu 2 (3-D/dub): 19h20m. Cinesystem
Bangu 5 (dub): 13h40m, 16h10m, 18h40m, 21h10m. Kinoplex West Shopping 4 (dub):
14h20m, 16h40m, 19h, 21h20m. UCI ParkShopping Campo Grande 5 (3-D/dub): 14h10m,
16h35m, 19h, 21h25m.

Cinépolis Lagoon 3: 14h15m, 16h45m, 19h15m. Cinépolis Lagoon 4 (3-D): 21h30m.
Kinoplex Fashion Mall 2 (3-D): 16h40m, 21h40m. Kinoplex Leblon 3: 14h40m, 17h,
19h20m, 21h40m (exceto ter). Rio Sul 3: 14h10m, 16h30m, 18h50m, 21h10m.

Cine Show Cadima 1: dub, 16h45m, 19h; leg, 21h15m. Cine Show Teresópolis 3
(3-D/dub): 21h. Cinemaxx Mercado Estação 2 (3-D): dub, 18h30m (ter); leg, 18h30m
(qua).

'Oslo, 31 de agosto'. "Oslo, 31. August". De Joachim Trier (Noruega, 2011). Com
Anders Danielsen Lie, Hans Olav Brenner, Ingrid Olava.

Drama. Anders se recupera do vício em drogas numa clínica de reabilitação em
Oslo. No dia 30 de agosto, ele ganha permissão para ir a uma entrevista de
emprego e terá que enfrentar seus erros do passado. 96 minutos. Não recomendado
para menores de 16 anos.

Cine Joia: 15h30m (exceto seg). Estação Rio 2: 14h20m, 18h15m, 22h.

'A primeira missa, ou tristes tropeços, enganos e urucum'. De Ana Carolina
Bittencourt (Brasil, 2014). Com Fernanda Montenegro, Rita Lee, Alessandra
Maestrini.

Drama. Na costa da Bahia, frei Henrique de Coimbra celebra a primeira missa. O
evento histórico serve para propor uma discussão sobre os obstáculos enfrentados
pelo cinema autoral nos dias de hoje. 90 minutos. Não recomendado para menores
de 16 anos.

Espaço Itaú de Cinema 3: 19h30m. Instituto Moreira Salles: 14h (ter e qua), 16h
(ter e qua), 20h (ter e qua).

'Rio em chamas'. De Daniel Caetano, Eduardo Souza Lima, Cavi Borges (Brasil,
2014). Com Carol Pucu, Patricia Melo, Samuel Toledo.

Drama. A crise social por que passa a cidade do Rio de Janeiro e os protestos
públicos que se tornaram constantes desde meados de 2013, sob os pontos de vista
de seus vários realizadores, unindo testemunhos, ficção, registros documentais e
animações. 109 minutos. Não recomendado para menores de 16 anos.

Odeon: 14h20m, 18h40m.

'Setenta'. De Emília Silveira (Brasil, 2013).

Documentário. No dia 7 de dezembro de 1970, grupos de combate à ditadura
capturam o embaixador suíço no Brasil. Giovanni Enrico Bucher ficou 40 dias no
cativeiro. Os sequestradores queriam a liberdade de 70 presos políticos.
Conseguiram. Mais de 40 anos depois, 18 personagens desse episódio contam suas
histórias. 96 minutos. Não recomendado para menores de 12 anos.

Cine Santa Teresa: 15h45m.

Espaço Itaú de Cinema 5: 22h.

'Walesa'. "Walesa Czlowiek Z Nadziei". De Andrzej Wajda (Polônia, 2013). Com
Robert Wieckiewicz, Agnieszka Grochowska, Iwona Bielska.

Drama. Baseado em fatos. A trajetória de Lech Walesa, ganhador do Nobel da Paz e
fundador do sindicato Solidariedade, um líder carismático que escreveu a
história da Polônia. 127 minutos. Não recomendado para menores de 14 anos.

Estação Barra Point 1: 16h50m, 21h.

Estação Gávea 5: 16h30m, 19h, 21h30m (exceto seg). Estação Ipanema 2: 14h15m,
16h45m, 19h15m. Estação Rio 2: 14h, 16h30m, 19h, 21h30m (até ter).

'7 Caixas'. "7 Cajas". De Juan Carlos Maneglia, Tana Schembori (Paraguai, 2012).
Com Celso Franco, Víctor Sosa.

Ação. Víctor recebe uma inusitada proposta para carregar sete caixas de conteúdo
desconhecido. E as coisas se complicam no caminho. 105 minutos. Não recomendado
para menores de 14 anos.

Espaço Itaú de Cinema 5: 15h10m.

'Amante a domicílio'. "Fading gigolo". De John Turturro (EUA, 2013). Com Woody
Allen, John Turturro, Sharon Stone.

Comédia. Dois amigos se envolvem em confusões amorosas e financeiras. 90
minutos. Não recomendado para menores de 14 anos.

Cine Star Special Laura Alvim 2: 17h40m (qua). Espaço Itaú de Cinema 1: 18h30m.
Estação Botafogo 3: 21h40m. Estação Gávea 1: 16h30m, 21h50m (exceto seg).

Cine Itaipava: 17h30m (exceto seg).

'Capitão América 2: o Soldado Invernal'. "Captain America: The winter soldier".
De Joe Russo e Anthony Russo (EUA, 2014). Com Chris Evans, Scarlett Johansson,
Sebastian Stan.

Ação. A história se passa dois anos depois dos eventos mostrados em "Os
Vingadores". Steve Rogers luta para cumprir seu papel no mundo contemporâneo, em
parceria com Natasha Romanoff, também conhecida como Viúva Negra: derrotar um
poderoso e misterioso inimigo na cidade de Washington. 135 minutos. Não
recomendado para menores de 12 anos.

Cine Itaipava: 15h (exceto seg).

'Dominguinhos'. De Joaquim Castro, Eduardo Nazarian, Mariana Aydar (Brasil,
2014).

Documentário. A trajetória do sanfoneiro, cantor e compositor que, discípulo de
Luiz Gonzaga, criou sucessos como 'Eu só quero um xodó' e 'De volta pro
aconchego'. 84 minutos. Livre.

Cine Star Special Laura Alvim 3: 15h50m (qua). Espaço Itaú de Cinema 5: 17h10m,
20h30m.

'O espetacular Homem-Aranha 2: a ameaça de Electro'. "The Amazing Spider-Man 2".
De Marc Webb (EUA, 2013). Com Andrew Garfield, Jamie Foxx, Emma Stone.

Aventura. Nesse segundo filme, Peter Parker tenta manter a promessa que fez ao
pai de Gwen Stacey, de protegê-la sem chegar perto dela. Ao mesmo tempo, a
formatura se aproxima e vários inimigos tomam conta da cidade. Para completar,
um novo vilão surge, o poderoso Electro. 141 minutos. Não recomendado para
menores de 12 anos.

Cinemark Downtown 01: 18h10m, 21h20m. Cinemark VillageMall 4 (3-D/dub): 13h30m.
UCI New York City Center 06: dub, 13h40m, 19h30m; leg, 16h35m, 22h25m.

Cinesystem Ilha Plaza 3: 13h50m.

Cinépolis Box São Gonçalo 1 (dub): 14h20m, 17h30m, 20h30m. CinEspaço Boulevard 4
(dub): 16h10m, 21h20m.

Cinemark Carioca 7 (dub): 16h40m, 22h20m. Cinesystem Via Brasil Shopping 1
(dub): 16h25m, 21h40m. Kinoplex Nova América 2 (dub): 17h50m. UCI Kinoplex 07
(dub): 15h30m.

Cine 10 Sulacap 6 (dub): 16h20m, 21h50m. Cine Sesc Freguesia 2 (dub): 16h20m,
19h, 21h30m. Cinesystem Bangu 3 (dub): 13h55m, 19h15m. UCI ParkShopping Campo
Grande 6 (dub): 15h40m.

Cinépolis Lagoon 5 (3-D): 18h50m.

Top Cine Hipershopping ABC 2 (dub): 18h (exceto seg).

'Eu, mamãe e os meninos'. "Les garçons et Guillaume, à table!". De Guillaume
Gallienne (França/Bélgica, 2013). Com Guillaume Gallienne, André Marcon, Diane
Kruger.

Comédia. Um garoto é criado como garota pela mãe, mas as coisas não são bem
assim. 85 minutos. Não recomendado para menores de 12 anos.

Estação Barra Point 1: 15h, 19h15m.

Candido Mendes: 20h40m. Cine Star Special Laura Alvim 1: 16h (qua). Espaço Itaú
de Cinema 2: 15h, 18h40m, 20h20m. Estação Gávea 1: 14h45m, 18h20m, 20h05m
(exceto seg).

'Os filhos do padre'. "Svecenikova djeca". De Vinko Bresan (Croácia, 2013). Com
Kresimir Mikic, Niksa Butijer, Marija Skaricic.

Comédia dramática. Um jovem padre assume a paróquia em uma vila da Dalmácia. Ao
chegar, fica horrorizado quando descobre que há muitos funerais e poucas
crianças nascendo, mas descobre durante uma confissão um jeito de mudar isso. 93
minutos. Não recomendado para menores de 14 anos.

Cine Star Special Laura Alvim 3: 17h30m (qua). Estação Botafogo 3: 16h.

'Getúlio'. De João Jardim (Brasil, 2013). Com Tony Ramos, Drica Moraes,
Alexandre Borges.

Drama. Os últimos 19 dias de vida Getúlio Vargas, então presidente do Brasil.
Pressionado por uma crise política sem precedentes, em decorrência das acusações
de que teria ordenado o atentado contra o jornalista Carlos Lacerda, ele toma a
decisão de se suicidar. 100 minutos. Não recomendado para menores de 14 anos.

Cinemark Downtown 02: 14h, 16h30m, 18h50m, 21h40m. Espaço Rio Design 2: 15h,
17h, 19h. UCI New York City Center 10: 13h40m, 15h50m, 18h, 20h10m, 22h20m.

Cinemark Plaza Shopping 6: 16h50m, 22h10m.

Kinoplex Shopping Tijuca 3: 14h20m, 16h40m, 19h, 21h20m. Ponto Cine: 14h, 18h.
Shopping Iguatemi 7: 13h50m, 18h50m. UCI Kinoplex 07: 18h25m, 20h40m.

Cine Star Special Laura Alvim 3: 13h50m (qua), 19h20m (qua). Cinemark Botafogo
1: 14h, 18h50m. Cinemark Botafogo 4: 16h10m. Espaço Itaú de Cinema 2: 13h,
16h40m, 22h. Estação Gávea 4: 15h30m, 19h20m, 21h20m (exceto seg). Kinoplex
Leblon 2: 14h10m, 16h20m. Kinoplex São Luiz 1: 17h, 21h50m.

Cine Itaipava: 19h30m (exceto seg).

'Godzilla'. De Gareth Edwards (EUA, 2014). Com Aaron Taylor-Johnson, Elizabeth
Olsen, Bryan Cranston.

Ação. O poderoso Godzilla ressurge para restaurar o equilíbrio do planeta
enquanto a humanidade aparece indefesa. 123 minutos. Não recomendado para
menores de 12 anos.

Multiplex Caxias 6 (dub): 21h45m.

Cinemark VillageMall 4 (3-D): 16h50m. Cinesystem Recreio Shopping 4: 21h50m.
Espaço Rio Design 2: 21h. UCI New York City Center 01: 13h, 15h40m, 18h20m,
21h40m. UCI New York City Center 12 (3-D): 18h50m.

Cinesystem Ilha Plaza 2: 16h45m.

Cinemark Plaza Shopping 6: 14h, 19h20m. Cinépolis Box São Gonçalo 4 (dub):
15h30m, 18h15m, 21h15m. CinEspaço Boulevard 4 (dub): 13h50m, 18h50m.

Cinemark Carioca 7 (dub): 19h50m. Cinesystem Via Brasil Shopping 1 (dub):
13h55m, 19h10m. Kinoplex Nova América 2 (dub): 14h50m, 20h50m. UCI Kinoplex 07
(dub): 13h.

Cine 10 Sulacap 6 (dub): 13h45m, 19h05m. Cinesystem Bangu 3 (dub): 16h45m, 22h.
UCI ParkShopping Campo Grande 6 (dub): 13h.

Cinemark Botafogo 1: 16h15m, 21h10m. Cinépolis Lagoon 5 (3-D): 13h.

'Heli'. De Amat Escalante (México/França/Alemanha/Holanda, 2013). Com Armando
Espitia, Andrea Vergara, Linda González.

Drama. Com apenas 12 anos, Estela nutre verdadeira paixão por um jovem cadete.
Para que possam fugir juntos e se casar, ele desvia pacotes de drogas, o que
desencadeia uma terrível violência. 105 minutos. Não recomendado para menores de
18 anos.

Estação Botafogo 2: 17h40m.

'Hoje eu quero voltar sozinho'. De Daniel Ribeiro (Brasil, ). Com Guilherme
Lobo, Tess Amorim, Fabio Audi.

Drama. Leonardo é um adolescente cego que tenta lidar com a mãe superprotetora
ao mesmo tempo em que busca sua independência. Quando Gabriel chega à cidade,
novos sentimentos começam a surgir em Leonardo, fazendo com que ele descubra
mais sobre si mesmo e sua sexualidade. 96 minutos. Não recomendado para menores
de 12 anos.

Estação Botafogo 3: 14h10m, 19h50m.

'Inch'Allah'. De Anaïs Barbeau-Lavalette (Canadá/França, 2012). Com Evelyne
Brochu, Sabrina Ouazani, Sivan Levy.

Drama. Médica canadense se divide entre Ramallah, na Palestina, onde trabalha, e
Jerusalém, em Israel, onde mora. 102 minutos. Não recomendado para menores de 14
anos.

Cine Joia: 19h10m (exceto seg). Cinemark Botafogo 4: 19h (seg e ter).

'Mulheres ao ataque'. "The other woman". De Nick Cassavetes (EUA, 2014). Com
Cameron Diaz, Leslie Mann, Kate Upton.

Comédia. Jovem descobre que seu namorado é casado, entra em contato com a esposa
dele e propõe uma vingança. A situação piora quando as duas descobrem que há uma
terceira mulher na história, que logo também se une ao grupo para dar uma lição
no rapaz. 109 minutos. Não recomendado para menores de 12 anos.

Cinemark Downtown 01: 15h50m.

'Olho nu'. De Joel Pizzini (Brasil, 2014).

Documentário. A vida e a obra de Ney Matogrosso, ícone da história da música
brasileira. 101 minutos. Não recomendado para menores de 12 anos.

Espaço Itaú de Cinema 3: 17h30m.

'O passado'. "Le passé". De Asghar Farhadi (França/Itália, 2013). Com Bérenice
Béjo, Tahar Rahim, Ali Mosaffa.

Drama. Após quatro anos de separação, Ahmad retorna a Paris, a pedido da
ex-mulher, Marie, para finalizar o processo do divórcio. Durante sua rápida
estadia, ele nota a conflituosa relação entre Marie e sua filha. Seus esforços
para melhorar esse relacionamento acabam revelando um segredo do passado. 130
minutos. Não recomendado para menores de 12 anos.

Candido Mendes: 16h20m. Estação Botafogo 2: 21h30m.

'Pelo malo'. "Pelo malo". De Mariana Rondon (Venezuela, 2013). Com Beto Benites,
Samantha Castillo, Samuel Lange Zambrano.

Drama. Junior é um menino de nove anos que tem cabelo crespo e sonha em alisá-lo
para sua formatura. O garoto quer ficar parecido com um cantor famoso. Isso o
faz entrar em conflito com a mãe. Quanto mais ele tenta mudar o visual pelo amor
da mãe, mais ela o rejeita. 95 minutos. Não recomendado para menores de 14 anos.

Estação Botafogo 2: 19h40m.

'Praia do Futuro'. De Karim Aïnouz (Brasil/Alemanha, 2013). Com Wagner Moura,
Clemens Schic, Sabine Timoteo.

Drama. O guarda-vidas Donato trabalha na Praia do Futuro, em Fortaleza. Um dia,
ele salva Konrad, um homem de olhos azuis, que vai mudar a sua vida e por quem
ele se apaixona. 106 minutos. Não recomendado para menores de 14 anos.

Cine Santa Teresa: 21h10m. Odeon: 16h30m, 21h.

Ponto Cine: 16h, 20h.

Cine Star Special Laura Alvim 3: 21h20m (qua). Espaço Itaú de Cinema 3: 13h30m,
15h30m, 21h20m. Estação Botafogo 1: 14h40m, 16h50m, 19h, 21h10m.

'Prenda-me'. "Arrêtez-moi". De Jean-Paul Lilienfeld (França, 2013). Com Sophie
Marceau, Miou-Miou, Yann Ebonge.

Suspense. Uma noite, uma mulher vai a uma delegacia confessar o assassinato do
seu marido violento cometido há muitos anos. Mas, à medida que a policial
interroga essa mulher, menos tem vontade de prendê-la. 99 minutos. Não
recomendado para menores de 14 anos.

Estação Botafogo 2: 15h45m.

'O que os homens falam'. "Una pistola em cada mano". De Cesc Gay (Espanha,
2012). Com Javier Cámara, Ricardo Darín, Eduard Fernández.

Comédia. Oito homens enfrentam a crise de meia-idade e passam a questionar a sua
identidade masculina. 95 minutos. Não recomendado para menores de 12 anos.

Estação Barra Point 2: 15h30m, 17h30m, 19h30m, 21h30m.

Cine Santa Teresa: 14h, 19h20m.

Cine Joia: 13h40m (exceto seg), 17h20m (exceto seg). Espaço Itaú de Cinema 1:
13h, 14h50m, 16h40m, 20h20m (exceto ter), 22h10m (exceto ter). Estação Gávea 2:
15h45m, 17h40m, 19h40m, 21h40m (exceto seg). Estação Ipanema 1: 14h, 16h, 18h,
20h. Estação Rio 1: 14h10m, 16h05m, 18h, 19h55m, 21h50m. Kinoplex Fashion Mall
3: 15h, 17h10m, 19h20m, 21h30m.

'A recompensa'. "Dom Hemingway". De Richard Shepard (Reino Unido, 2013). Com
Jude Law, Richard E. Grant, Demian Bichir.

Ação. O famoso arrombador de cofres Dom Hemingway volta para as ruas de Londres
depois de 12 anos na prisão. Ele busca sua recompensa por ter ficado de boca
fechada durante todo esse tempo. 93 minutos. Não recomendado para menores de 16
anos.

Cine Star Special Laura Alvim 1: 17h50m (qua).

'Rio 2'. De Carlos Saldanha (EUA, 2014). Vozes de Jesse Eisenberg, Anne
Hathaway, Jemaine Clement.

Animação. As novas aventuras da arara-azul Blu e de sua companheira Jade. O
casal agora tem dois filhos. Assim como o pai, a fêmea tem medo de voar. A nova
família vai se envolver em uma trama complicada durante a Copa do Mundo de 2014.
101 minutos. Livre.

Cinemark Downtown 01 (dub): 13h35m. UCI New York City Center 07 (dub): 16h30m.

Cinépolis Box São Gonçalo 4 (dub): 13h.

Cinemark Carioca 7 (dub): 14h.

Cine Sesc Freguesia 2 (dub): 14h20m.

'S.O.S Mulheres ao mar'. De Cris D'Amato (Brasil, 2014). Com Giovanna Antonelli,
Reynaldo Gianecchini, Fabíula Nascimento.

Comédia romântica. Adriana, que sempre dedicou a vida ao marido, Eduardo, fica
perdida quando ele a troca pela estrela de novelas Beatriz Weber. Ao descobrir
que os dois vão fazer um cruzeiro, ela resolve ir atrás do ex, junto com a irmã
e sua diarista, para tentar resgatar seu casamento. 96 minutos. Não recomendado
para menores de 12 anos.

UCI New York City Center 07: 14h25m, 18h45m, 20h50m.

'Sementes do nosso quintal'. De Fernanda Heinz (Brasil, 2012).

Documentário. Na escola Te-Arte, as crianças são educadas de forma lúdica, por
meio de brincadeiras, sem separação de idades e em contato com a natureza. 110
minutos. Livre.

Espaço Itaú de Cinema 5: 13h.

'Sob a pele'. "Under the skin". De Jonathan Glazer (Reino Unido, 2013). Com
Scarlett Johansson, Paul Brannigan, Antonia Campbell-Hughes.

Ficção científica. Nas estradas da Escócia, uma bela e atraente alienígena caça
caroneiros. 108 minutos. Não recomendado para menores de 14 anos.

Cinemark Plaza Shopping 2: 21h (seg e ter).

Cine Star Special Laura Alvim 1: 19h30m (qua).

'The Lunchbox'. "Dabba". De Ritesh Batra (Índia/França/Alemanha, 2104). Com
Irrfan Khan, Nimrat Kaur, Nawazuddin Siddiqui.

Drama. Um erro numa entrega da Mumbai Dabbawallah acaba por aproximar Saajan, um
viúvo solitário, de Ila, uma dona de casa infeliz no casamento. Os dois começam
a se corresponder e, juntos, criam um mundo de fantasias, trocando mensagens que
são levadas nas embalagens. 104 minutos. Não recomendado para menores de 12
anos.

Cine Star Special Laura Alvim 1: 14h (qua), 21h30m (qua).

'Uma relação delicada'. "Abus de faiblesse". De Catherine Breillat
(França/Alemanha/Bélgica, 2013). Com Isabelle Hupert, Kool Shen, Laurence
Ursino.

Drama. A cineasta Maud precisa vencer as limitações do corpo após sofrer um
derrame e enfrentar a solidão. Ao receber em sua casa o artista Vilko, surge
entre os dois uma inesperada amizade. 105 minutos. Não recomendado para menores
de 12 anos.

Candido Mendes: 14h20m, 18h45m. Estação Botafogo 3: 17h50m.

'X-Men: dias de um futuro esquecido'. "X-Men: days of future past". De Bryan
Singer (EUA, 2014). Com James McAvoy, Michael Fassbender, Hugh Jackman.

Ação. No futuro, os mutantes são caçados pelos Sentinelas, gigantescos robôs
criados por Bolívar Trask. Os poucos sobreviventes precisam viver escondidos.
Entre eles estão o professor Charles Xavier, Magneto, Tempestade, Kitty Pryde e
Wolverine. 131 minutos. Não recomendado para menores de 12 anos.

Cinemaxx Imperial (dub): 16h (exceto seg), 18h30m (exceto seg), 21h (exceto
seg). Cinemaxx Unigranrio Caxias 1 (dub): 15h, 17h40m, 20h20m. Cinesercla
Nilópolis Square 1 (3-D/dub): 14h, 18h30m. Cinesercla Nilópolis Square 3 (dub):
20h45m. Kinoplex Grande Rio 2 (3-D/dub): 15h, 17h50m, 20h40m. Kinoplex Grande
Rio 3 (dub): 15h30m, 18h20m, 21h10m. Kinoplex Topshopping 1 (3-D/dub): 15h10m,
18h, 20h50m. Multiplex Caxias 1 (3-D/dub): 14h (exceto ter), 16h30m, 19h,
21h30m. Multiplex Caxias 4 (dub): 14h15m (exceto ter), 16h45m, 19h15m, 21h45m.

Cinemark Downtown 03 (3-D): 15h30m, 18h20m (qua), 21h10m (qua). Cinemark
Downtown 07: 13h50m, 19h40m. Cinemark Downtown 10 (3-D): dub, 13h10m, 16h10m;
leg, 19h (até ter), 21h50m. Cinemark Downtown 12 (3-D): 14h40m, 17h30m, 20h30m.
Cinemark VillageMall 3 (3-D): 14h30m, 17h30m (até ter), 20h30m (até ter), 22h30m
(qua). Cinesystem Recreio Shopping 2 (3-D): dub, 14h15m; leg, 16h55m, 22h.
Cinesystem Recreio Shopping 4: 13h50m, 16h30m, 19h10m. Espaço Rio Design 1
(3-D): 16h30m, 21h30m. UCI New York City Center 05: 13h30m, 16h10m, 18h50m,
21h30m. UCI New York City Center 11: 14h25m, 17h05m, 19h45m, 22h25m. UCI New
York City Center 12 (3-D): leg, 13h30m, 16h10m; dub, 21h30m. UCI New York City
Center 16 (dub): 15h10m, 17h50m, 20h30m.

Cinesystem Ilha Plaza 2: 14h05m, 19h20m, 22h. Cinesystem Ilha Plaza 4 (3-D):
16h25m.

Bay Market 4 (3-D/dub): 15h10m, 18h, 20h50m. Cinemark Plaza Shopping 2: 15h20m.
Cinemark Plaza Shopping 3 (3-D): 15h40m, 18h55m, 21h45m. Cinemark Plaza Shopping
8 (3-D): 14h20m, 17h25m, 20h20m. Cinépolis Box São Gonçalo 6 (dub): 13h50m,
16h50m, 19h40m, 22h20m. CinEspaço Boulevard 2 (dub): 13h30m, 16h, 18h30m, 21h.
CinEspaço Boulevard 3 (3-D): 21h30m.

CineCarioca Méier 2: dub, 15h; leg, 17h50m, 20h40m. Cinemark Carioca 1
(3-D/dub): 13h10m, 16h10m, 18h55m, 22h10m. Cinemark Carioca 2 (3-D/dub): 15h10m,
17h55m, 21h10m. Cinesystem Via Brasil Shopping 5 (3-D): dub, 14h10m, 19h20m,
22h; leg, 16h45m. Kinoplex Madureira 3 (dub): 14h30m, 17h30m, 20h30m. Kinoplex
Madureira 5 (3-D): dub, 15h10m, 18h; leg, 20h50m. Kinoplex Nova América 5 (3-D):
dub, 15h30m, 18h20m; leg, 21h10m. Kinoplex Nova América 6 (dub): 15h, 17h50m,
20h40m. Kinoplex Shopping Tijuca 5 (3-D): dub, 15h; leg, 17h50m, 20h40m.
Kinoplex Shopping Tijuca 6: 15h30m, 18h20m, 21h10m. Multiplex Jardim Guadalupe 1
(dub): 14h15m (seg), 15h30m (ter e qua), 16h45m (seg), 18h30m (ter e qua),
19h15m (seg), 21h30m (ter e qua), 21h45m (seg). Multiplex Jardim Guadalupe 4
(3-D/dub): 14h (seg), 15h15m (ter e qua), 16h30m (seg), 18h15m (ter e qua), 19h
(seg), 21h15m (ter e qua), 21h30m (seg). Shopping Iguatemi 1 (3-D): dub, 14h30m,
17h30m; leg, 20h30m. Shopping Iguatemi 3 (dub): 15h30m, 18h10m, 20h50m. Shopping
Iguatemi 7: 16h, 21h10m. UCI Kinoplex 05 (dub): 13h30m, 17h10m, 20h, 22h35m. UCI
Kinoplex 08: 14h20m, 17h, 19h40m, 22h20m. UCI Kinoplex 10 (3-D): dub, 13h,
15h45m, 21h15m; leg, 18h30m.

Cine 10 Sulacap 1 (3-D/dub): 14h35m, 21h35m. Cine 10 Sulacap 4 (dub): 13h55m,
16h35m, 19h15m, 21h55m. Cinesercla PátioMix 1 (dub): 13h50m, 16h10m, 18h35m,
21h. Cinesercla PátioMix 3 (3-D/dub): 14h, 18h30m. Cinesystem Bangu 2 (3-D/dub):
14h, 16h40m, 21h50m. Cinesystem Bangu 4 (dub): 13h45m, 16h25m, 19h05m, 21h45m.
Kinoplex West Shopping 2 (3-D/dub): 15h, 17h50m, 20h40m. Kinoplex West Shopping
3 (dub): 15h30m, 18h20m, 21h10m. UCI ParkShopping Campo Grande 6: dub, 18h35m;
leg, 21h15m. UCI ParkShopping Campo Grande 7 (3-D): dub, 13h, 15h40m, 18h20m;
leg, 21h.

Cinemark Botafogo 4 (3-D): dub, 13h20m; leg, 19h (qua), 21h50m. Cinemark
Botafogo 6 (3-D): 14h50m, 18h, 20h50m. Cinépolis Lagoon 5 (3-D): 15h50m, 22h20m.
Cinépolis Lagoon 6 (3-D): 15h15m, 18h, 20h45m. Espaço Itaú de Cinema 4 (3-D):
dub, 15h; leg, 19h30m. Kinoplex Fashion Mall 2 (3-D): 19h. Kinoplex Leblon 1
(3-D): dub, 15h40m; leg, 18h20m, 21h20m (exceto ter). Kinoplex Leblon 2: 18h30m,
21h10m (exceto ter). Kinoplex São Luiz 1: 14h20m, 19h10m. Kinoplex São Luiz 4
(3-D): dub, 15h40m; leg, 18h30m, 21h20m. Roxy 3 (3-D): dub, 15h40m; leg, 18h20m,
21h.

Cine Show Cadima 2 (3-D): dub, 15h40m, 18h20m; leg, 21h. Cine Show Nova Friburgo
1: dub, 16h, 18h40m; leg, 21h20m. Cine Show Teresópolis 3 (3-D): dub, 15h40m;
leg, 18h20m. Cinemaxx Mercado Estação 2 (3-D): dub, 14h10m (exceto seg); leg,
20h50m (exceto seg). Top Cine Hipershopping ABC 2 (dub): 15h30m (exceto seg),
20h40m (exceto seg).

'Yves Saint Laurent'. De Jalil Lespert (França, 2014). Com Pierre Niney,
Guillaume Gallienne, Charlotte Le Bon.

Drama. Com apenas 21 anos, Yves Saint Laurent é chamado para cuidar do futuro da
prestigiosa grife de alta costura fundada por Christian Dior. Depois de seu
primeiro desfile triunfal, ele conhece Pierre Bergé e eles se tornam amantes e
parceiros de trabalho. 139 minutos. Não recomendado para menores de 14 anos.

Zona Sul: Estação Botafogo 2: 13h40m.

'Nouvelle Vague Tcheca - O outro lado da Europa' . A mostra, em cartaz de 21 de
maio a 2 de junho no CCBB, exibe 21 longas do novo cinema surgido na
Tchecoslováquia na segunda metade dos anos 60. , às 16h, "Marketa Lazarová", de
Frantisek Vlácil (Tchecoslováquia, 1967). Às 19h30m, "Pedro, o negro", de Milos
Forman (Tchecoslováquia, 1963). Filmes não recomendados para menores de 16 anos.

: Centro Cultural Banco do Brasil/Cinema 1 (Rua Primeiro de Março 66, Centro -
3808-2020). R$ 4.

Joias do Cinema Francês . A amostra faz um resgate dos filmes franceses que
tiveram pouca exibição dentro do circuito nacional. , às 14h: "Mãos ao alto", de
Romain Goupil (França, 2009). Não recomendado para menores de 14 anos. Às
15h50m: "Juntos é demais!", de Léa Fazer (França, 2009). Não recomendado para
menores de 14 anos. Às 17h50m: "Má fé", de Roschdy Zem (França, 2006). A
classificação é livre. Às 19h40m: "O Casamento a três", de Jacques Doillon
(França, 2009). Não recomendado para menores de 12 anos. Zona Sul: Cine Joia
(Av. Nossa Senhora de Copacabana, 680, Copacabana - 2236-5671). R$ 18 (sex, sáb,
dom e feriados), R$ 14 (ter, qua e qui).

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 2, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              57 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 2, 2014 Monday

Vai ter protesto

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 288 words


Ancelmo Gois

O Rio de Paz protesta amanhã, das 6h às 18h, contra os gastos da Copa, em frente
ao Congresso Nacional. Levará 12 bolas de futebol gigantes com cruzes vermelhas.

A turma pedirá que o governo "peça perdão pelos superfaturamentos, e que sejam
estabelecidas metas para melhorar a saúde, educação...". Amém.

A Rádio Petróleo anda dizendo que a Petrobras vem atrasando em 12 dias o
pagamento de royalties para estados e municípios.

A Rádio Planalto diz que Dilma gasta mais tempo com o fogo amigo petista do que
com Aécio e Eduardo Campos.

O MinC autorizou a Wonderland (apesar do nome, a empresa é paulista) a captar R$
7.426.414,04, dinheiro meu, seu, nosso, para o musical "A pequena loja dos
horrores".

É baseado no filme americano, de 1986, dirigido por Frank Oz.

O ex-árbitro Arnaldo Cezar Coelho saiu endividado, sexta, da palestra para a
seleção, na Granja Comary. A exemplo do que faz no "Bem, amigos", do SporTV, ele
prometeu um jantar a quem acertasse a questão:

- Um gol poderá ser marcado diretamente de um tiro inicial?

A maioria disse sim e acertou. Um dos que erraram foi Parreira, que depois se
justificou para o Arnaldo:

- Achei melhor perder e rachar a conta com você. Estes jogadores só comem em
lugar caro na Europa.

Eles são amigos desde os anos 1960 quando estudaram na Escola Nacional de
Educação Física e Desportos.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 2, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              58 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 2, 2014 Monday

Fla em queda livre

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 648 words


Time é atropelado pelo cruzeiro, fica Em 19º lugar e vice de futebol, wallim
vasconcellos, renuncia ao cargo

Festa. Às costas de Ney Franco, Ricardo Goulart carrega Marlone na comemoração
do primeiro gol do Cruzeiro

Celio Messias

Campeonato brasileiro

A parada da Copa do Mundo não podia chegar em melhor momento para o Flamengo.
Com atuação abaixo do esperado pelo torcedor mais pessimista, o time só perdeu
por 3 a 0 para o Cruzeiro, ontem, em Uberlândia, porque os mineiros diminuíram o
ritmo no segundo tempo, e Paulo Victor era o único comprometido a evitar um
vexame maior. A derrota deixou o time com sete pontos e na vice-lanterna do
Brasileiro.

O resultado teve reflexos imediatos. O vice-presidente de futebol Wallim
Vasconcellos renunciou ao cargo após o jogo, comunicando ao presidente Eduardo
Bandeira de Mello, que está licenciado da função e de férias em Paris até a
próxima sexta-feira. Ele garantiu que a decisão já havia sido tomada no fim do
ano passado, por não ter tempo suficiente para se dedicar ao futebol
rubro-negro. Até a volta de Bandeira de Mello, quem está no comando do clube é o
vice geral Walter D'Agostino.

- O problema é o tempo que tenho para me dedicar ao futebol do Flamengo, e esse
tempo vem diminuindo. Eu entendi que não conseguia me dedicar e fazer tudo o que
pretendia. Não tenho problema em sair para outro assumir. Os resultados não
tiveram peso na decisão. Se fosse por resultado, teria saído junto com o Jayme e
o Pelaipe - disse o ex-dirigente em entrevista à Rádio Tupi, garantindo que seu
sucessor não será Kléber Leite ou Plínio Serpa Pinto. - Será alguém de confiança
do presidente.

Sem vice e com o presidente ausente, o futebol está, temporariamente, nas mãos
do diretor-executivo Felipe Ximenes. A partir de hoje, o time entra de férias
por 15 dias. Ele, não. Terá um mês e meio para buscar os prometidos reforços. E
já terá de administrar um provável protesto da torcida na sede da Gávea, marcado
hoje à tarde.

- Levamos de três, mas era para levar de oito - gritou o diretor-executivo ainda
no vestiário, que depois disse em entrevista. - Ganhar ou perder faz parte do
jogo, mas comprometimento e entrega é preciso cobrar.

O técnico Ney Franco sabia da importância da vitória para tirar o Flamengo da
zona de rebaixamento e, assim, ter uma tranquila inter temporada durante o
Mundial. Sabia também da dificuldade que seria vencer o líder do campeonato. Por
isso, optou por uma formação mais defensiva, com Samir na lateral esquerda, e
três volantes no meio-campo.

Porém, não foi suficiente para conter o poder ofensivo do Cruzeiro e foi
atropelado pelos mineiros. Em menos de 20 minutos, a equipe já perdia por 2 a 0,
após duas jogadas iniciadas por erros de passe de Alecsandro. No primeiro,
Henrique, em posição legal, apesar de Samir ter parado para pedir impedimento,
tabelou com Éverton Ribeiro, que deu de cabeça para Ricardo Goulart abrir o
placar, aos 15. O segundo veio com Éverton Ribeiro, que recebeu passe de
Henrique, e, livre, ampliou aos 17.

A diferença de qualidade técnica era exposta a cada jogada sem sucesso do
Flamengo no ataque. Aos 35, por exemplo, os zagueiros tentaram resolver, mas
pararam na falta de talento. Chicão lançou Samir, que isolou a finalização.

O Cruzeiro não tomou conhecimento do Flamengo e chegou ao terceiro, aos 45.
Ricardo Goulart concluiu forte. Paulo Victor espalmou, mas o rebote ficou com
Borges. A goleada só não foi maior por causa de Paulo Victor, e o Cruzeiro tocou
a bola com total superioridade.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 2, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              59 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 3, 2014 Tuesday

Bateu a insegurança

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 108 words


Gente Boa

, que ano passado ficou soltinho no Rio - e fez passeios no Vidigal e no Méier
-, desta vez está meio cabreiro. Tanto que o agente do rapper americano procurou
amigos brasileiros para sondar como está o "clima na cidade", depois de o
artista se mostrar receoso com a violência e os protestos. Kanye, que chegaria
ao Rio anteontem com a mulher, , vai esperar começar a Copa do Mundo para
decidir se vem mesmo ou se desiste de vez.

Array

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 3, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              60 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 3, 2014 Tuesday

Uma noite com Bobby pai

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 390 words


Gente Boa

marcos ramos

dorme cedo e faz questão de começar seus shows sempre pontualmente. Foi assim na
apresentação que fez no fim de semana, no BMW Jazz Festival, e que também teve
sua filha Madison McFerrin, de 22 anos, como atração.

No palco do Vivo Rio, o cantor é simpático, faz graça. Coça a barba com o
microfone e canta sucessos como "Every time I feel the spirit" e "Fix me Jesus".
Religioso, o cantor solta um "o que é isso?", quando vê projetada, no fundo do
palco, a palavra "ival". É que "Fest-ival", complemento do nome do evento,
estava escrito separado, e o final da palavra lembrou, para ele, 'evil' (mal,
malvado, perverso).

Filha de Bobby, Madison rouba a cena ao cantar, num português perfeito, "Roda",
de Gilberto Gil, sucesso na voz de Elis Regina. A escolha da música ("Quem tem
dinheiro no mundo/ Quanto mais tem, quer ganhar/ E a gente que não tem nada/
Fica pior do que está"), talvez tivesse a ver com os atuais protestos no Brasil.

A sintonia com a plateia só diminui quando ele deixa de atender ao pedido para
que cantasse "Don't worry, be happy", música que o consagrou. Não rolou. Nem no
bis.

No Rio por apenas um dia, Bobby caminhou pela orla de Copacabana (o plano
original era ir a Santa Teresa, mas ele mudou de ideia), tomou água de coco e
voltou para o hotel, no Leme. Passou o dia todo no quarto. Madison foi ao Cristo
e postou várias fotos no Instagram.

Pouco antes de subir ao palco, o cantor e sua banda se juntaram numa mesa do
camarim para bater um pratão de arroz, feijão e batata. Em Salvador, dias
depois, ele pediu para experimentar caruru.

Da cantora , ao começar com uma hora de atraso o seu show, sexta-feira, no
Citibank Hall: "Gente, queria pedir desculpas para vocês, mas o trânsito na
Barra estava um caos. Para eu conseguir chegar aqui, a partir de um certo
momento, tive que descer do carro e vir andando. Foi bem mais rápido assim". A
plateia,

Que também penou para estar ali, entendeu. E até aplaudiu.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 3, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              61 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 3, 2014 Tuesday

Madame tussauds da caatinga

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 141 words


Ancelmo Gois

divulgação

Jorge Antonio Barros

A tradicional galeria de bonecos gigantes de Olinda ganhou semana passada nova
versão de Neymar, o camisa dez da seleção. Aliás, na coleção do artesão Leandro
Castro, o boneco do ministro Joaquim Barbosa está ao lado do que usa a máscara
do filme "V de Vingança", inspirado na história de Guy Fawkes, o soldado que
tentou explodir o Parlamento inglês. O disfarce é, como se sabe, usado pelo
Anonymous nos protestos

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 3, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              62 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             June 4, 2014 Wednesday

Atividade econômica e Copa influenciam escolha das ações em junho

BYLINE: O Globo (Brazil)

LENGTH: 812 words


SÃO PAULO - Juros altos, inflação que persiste em cair, economia pouco aquecida
e Copa do Mundo. Esses são os fatores que foram levados em conta pelas
corretoras para decidir qual a melhor carteira de investimento para o mês de
junho. Com cenário interno pouco propenso para alavancar os negócios em Bolsa, a
indicação de analistas é optar por uma posição mais defensiva, com a aplicação
em mais papéis para reduzir o risco.

Para a analista chefe da corretora Coinvalores, Sandra Peres, a expectativa é
que os indicadores de atividade da economia brasileira que serão divulgados em
junho não sejam muito bons, por isso a necessidade de montar uma carteira menos
sujeita a oscilações bruscas.

O mês de junho é um pouco mais complicado para o mercado interno. Vai ser um mês
de fluxo menor por conta das paradas na Bolsa, que vai fechar nos horários dos
jogos do Brasil. Isso acaba reduzindo o volume de operações   disse.

Nesse cenário, a analista montou uma carteira olhando três aspectos: ações mais
defensivas; papéis de companhia de menor valor de mercado (small caps), mas que
possuem potencial de valorização maior; e aqueles com grande liquidez.

Optamos por papéis que podem performar bem por conta da Copa e perspectiva de
aumento da cotação do dólar, como Ambev e Embraer   afirmou, acrescentando que o
volume de pedidos de aviões da Embraer tem subido.

Também é de cautela a posição de Karina Sanches, da Concórdia. A avaliação da
analista é que, do ponto de vista de análise de empresas, o período é de falta
de informações, uma vez que já acabou a temporada de balanços referente ao
primeiro trimestre e os dados do segundo só começarão a ser divulgados no fim de
julho.

A atividade econômica já está lenta e isso deve se acentuar em junho e julho. E
vamos entrar em um período de vácuo de divulgações das empresas, sem saber como
elas estão performando   afirmou.

SUZANO E VALE LIDERAM NAS RECOMENDAÇÕES

Outro fator que está sendo considerado é o risco de, além das paradas por conta
dos jogos da seleção brasileira, o país enfrente novamente vários dias de
protestos, como em junho do ano passado.

"Logo entendemos que existe uma probabilidade não desprezível de os eventos que
acontecerão em junho contribuírem para adicionarem ainda mais combustível para
as discussões em torno da campanha eleitoral que já esta em voga", afirmaram os
analistas da XP Investimentos.

A corretora inseriu na carteira as ações da Suzano por acreditar que a fábrica
do Maranhão irá ajudar a empresa a reduzir o nível de endividamento, com aumento
da geração de caixa.

Por sinal, é a Suzano, junto com a Vale, que lidera o número de recomendações de
analistas. Cada uma recebeu cinco indicações para o mês de junho. Já a
instituição que fez mais movimentos foi a BB Investimentos, que retirou oito
papéis para a inclusão de outros oito, além de ter reduzido o peso de Petrobras
e Vale.

Abaixo, confira as recomendações de sete corretoras para o mês de junho:

Carteira da XP

Ação Participação na carteira

Itaú Unibanco (ITUB4) 13%

Petrobras (PETR4) 12%

Suzano (SUZB5) 6%

Ambev (ABEV3) 15%

BM&FBovespa (BVMF3) 10%

Estácio (ESTC3) 12%

Cielo (CIEL3) 10%

BB Seguridade (BBSE3) 10%

Randon Participações (RAPT4) 12%

Concórdia

Ação Participação na carteira

Odontoprev (ODPV3) | 7%

Banco do Brasil (BBAS3) 7%

CCR (CCRO3) 7%

CPFL Energia (CPFE3) 7%

Copasa (CSMG3) 7%

Bradesco (BBDC4) 7%

Pão de Açúcar (PCAR4) 7%

Alpargatas (ALPA4) 7%

Marcopolo (POMO4) 7%

Oi (OIBR4) 7%

Ambev (ABEV3) 6%

BRF (BRFS3) 6%

Itaú Unibanco (ITUB4) 6%

Ultrapar (UGPA) 6%

Vale (VALE3) 6%

Guide Investimentos

Ação Participação na carteira

Ambev (ABEV3) 8%

CCR (CCRO3) 7%

Cosan (CSAN3) 10%

Cetip (CTIP3) 5%

Estácio (ESTC3) 5%

Gerdau (GGBR4) 8%

Itaúsa (ITSA4) 8%

Pão de Açúcar (PCAR4) 8%

Qualicorp (QUAL3) 8%

Suzano (SUZB5) 8%

Ultrapar (UGPA3) 8%

Vale (VALE5) 10%

Valid (VLID) 7%

Um Investimentos

Ação Participação na carteira

Anima (ANIM3) 5%

BB Seguridade (BBSE3) 10%

Cosan (CSAN3) 10%

Hypermarcas (HYPE3) 10%

Magazine Luiza (MGLU3) 5%

Marfrig (MRFG3) 10%

Pão de Açúcar (PCAR4) 10%

Qualicorp (QUAL3) 10%

Ser Educacional (SEER3) 10%

Usiminas (USIM5) 10%

Vale (VALE5) 10%

Coinvalores

Ação Participação na carteira

Ambev (ABEV3) 7%

Bematech (BEMA3) 6%

Cetip (CTIP3) 6%

Itaú Unibanco (ITUB4) 7%

Suzano (SUZB5) 7%

Magazine Luiza (MGLU3) 7%

Mills (MILS3) 7%

Embraer (EMBR3) 7%

Petrobras (PETR4) 10%

Ser Educacional (SEER3) 7%

Smiles (SMLE3) 8%

Tupy (TUPY3) 7%

Ultrapar (UGPA3) 7%

Vale (VALE5) 7%

Spinelli

Ação Participação na carteira

BB Seguridade (BBSE3) 20%

Brasil Foods (BRFS3) 20%

Suzano (SUZB5) 20%

Ultrapar (UGPA3) 20%

Weg (WEGE3) 20%

BB Investimentos

Bradesco (BBDC4) 7,5%

Cielo (CIEL3) 7,5%

Cyrela (CYRE3) 5%

Ecorodovias (ECOR3) 5%

Embraer (EMBR3) 10%

Hypermarcas (HYPE3) 7,5%

Lojas Renner (LREN3) 7,5%

Natura (NATU3) 7,5%

Petrobras (PETR4) 5%

Raia Drogasil (RADL3) 7,5%

Sabesp (SBSP3) 7,5%

Smiles (SMLE3) 10%

Suzano (SUZB5) 7,5%

Vale (VALE5) 5% © 2014 NoticiasFinancieras - © 2014 GDA - O Globo - All rights
reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 4, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              63 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             June 4, 2014 Wednesday

Os endereços das salas de exibição...

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 5451 words


'A culpa é das estrelas'. "The fault in our stars". De Josh Boone (EUA, 2014).
Com Shailene Woodley, Ansel Elgort, Nat Wolff.

Drama. Diagnosticada com câncer, Hazel Grace Lancaster se mantém viva graças a
uma droga experimental. A jovem é forçada pelos pais a participar de um grupo de
apoio, onde conhece Augustus Waters, que vai mudar sua vida. 125 minutos. Não
recomendado para menores de 10 anos.

Cinemark VillageMall 1: 0h01m.

Cinemark Plaza Shopping 5: 0h01m.

Cinemark Botafogo 6: 0h01m. Cinépolis Lagoon 1: 0h01m.

'A farra do Circo'. De Roberto Berliner, Pedro Bronz (Brasil, 2013).

Documentário. Um retrato da geração que, na década de 1980, foi responsável pela
iniciativa movida a sonhos que depois ficou conhecida como Circo Voador, uma
casa na Lapa. 94 minutos. Não recomendado para menores de 14 anos.

Cine Santa Teresa: 17h30m. Fundição Progresso - Cineclube Digital: Rua dos
Arcos, 24, seg a sex, às 19h.

Cine Joia: 21h. Espaço Itaú de Cinema 5: 18h50m. Estação Gávea 4: 17h30m.

'Grand Central'. "Grand Central". De Rebecca Zlotowski (França, 2014). Com Tahar
Rahim, Léa Seydoux, Olivier Gourmet.

Drama. O jovem Gary é ágil e aprende depressa. De biscate em biscate, ele acaba
por ser contratado numa central nuclear. Perto dos reatores, encontra finalmente
o que procurava: dinheiro, uma equipe, uma família. Mas a equipe também inclui
Karole, a mulher de Toni, por quem ele se apaixona. 96 minutos. Não recomendado
para menores de 12 anos.

Estação Rio 2: 16h20m, 20h10m.

'Os homens são de Marte... E é para lá que eu vou'. De Marcus Baldini (Brasil,
2014). Com Mônica Martelli, Paulo Gustavo, Daniele Valente.

Comédia. Adaptação da peça de Mônica Martelli. Fernanda é uma mulher livre e
independente, mas tem dificuldade de encontrar um amor. Ela aposta tudo em cada
relação, se envolve com diferentes tipos de homens e a cada tentativa acredita
ter encontrado seu par ideal. 108 minutos. Não recomendado para menores de 14
anos.

Cinesercla Nilópolis Square 3: 14h45m, 16h45m, 18h45m. Kinoplex Grande Rio 6:
14h10m, 16h30m, 18h50m, 21h15m. Kinoplex Topshopping 3: 14h20m, 16h40m, 19h,
21h20m. Multiplex Caxias 2: 15h30m, 17h30m, 19h30m, 21h30m.

Cinemark Downtown 05: 13h30m, 16h, 18h30m, 20h50m. Cinemark Downtown 08: 14h30m,
16h50m, 19h10m, 21h30m. Cinemark Downtown 11: 15h10m, 17h40m, 20h, 22h25m.
Cinemark VillageMall 2: 13h50m, 16h20m, 19h, 21h30m. Cinesystem Recreio Shopping
5: 14h45m, 17h05m, 19h25m, 21h45m. Espaço Rio Design 2: 14h, 16h, 18h, 20h, 22h.
UCI New York City Center 03: 14h30m, 16h50m, 19h10m, 21h30m. UCI New York City
Center 17: 13h40m, 16h, 18h20m, 20h40m. UCI New York City Center 18: 14h40m,
17h, 19h20m, 21h40m.

Cinesystem Ilha Plaza 1: 14h, 17h10m, 19h30m, 21h50m.

Bay Market 2: 14h10m, 16h30m, 18h50m, 21h10m. Cinemark Plaza Shopping 4: 15h,
17h35m, 20h, 22h30m. Cinemark Plaza Shopping 7: 13h30m, 16h05m, 18h40m, 21h20m.
Cinépolis Box São Gonçalo 3: 13h30m, 16h, 18h30m, 21h. Cinépolis Box São Gonçalo
7: 14h30m, 17h, 19h30m, 22h. CinEspaço Boulevard 1: 13h40m, 15h40m, 17h40m,
19h40m, 21h40m.

CineCarioca Méier 3: 14h10m, 16h30m, 19h, 21h30m. Cinemark Carioca 6: 13h30m,
15h50m, 18h20m, 20h55m. Cinemark Carioca 8: 14h30m, 16h50m, 20h15m, 22h40m.
Cinesystem Via Brasil Shopping 3: 14h50m, 17h10m, 19h30m, 21h50m. Cinesystem Via
Brasil Shopping 6: 14h15m, 16h35m, 18h55m, 21h15m. Kinoplex Madureira 4: 14h20m,
16h40m, 19h, 21h20m. Kinoplex Nova América 1: 14h30m, 16h50m, 19h10m, 21h30m.
Kinoplex Shopping Tijuca 2: 14h40m, 17h, 19h20m, 21h40m. Multiplex Jardim
Guadalupe 2: 16h, 18h30m, 21h. Shopping Iguatemi 5: 14h15m, 16h50m, 19h10m,
21h30m. UCI Kinoplex 02: 13h40m, 16h05m, 18h30m, 21h. UCI Kinoplex 06: 14h10m,
16h25m, 18h50m, 21h15m.

Cine 10 Sulacap 3: 15h, 17h20m, 19h40m, 22h. Cine Sesc Freguesia 3: 15h20m,
17h30m, 19h40m, 21h40m. Cinesercla PátioMix 4: 14h45m, 16h45m, 18h45m, 20h45m.
Cinesystem Bangu 6: 14h45m, 17h05m, 19h25m, 21h55m. Kinoplex West Shopping 1:
14h30m, 16h50m, 19h10m, 21h30m. UCI ParkShopping Campo Grande 2: 14h10m, 16h30m,
18h50m, 21h10m. UCI ParkShopping Campo Grande 4: 13h, 15h20m, 17h40m, 20h,
22h20m.

Cine Star Special Laura Alvim 2: 13h40m, 15h40m, 19h40m, 21h40m. Cinemark
Botafogo 2: 14h40m, 17h20m, 19h40m, 22h. Cinemark Botafogo 5: 13h40m, 16h20m,
18h40m, 21h. Cinépolis Lagoon 1: 13h30m, 16h, 18h30m, 21h. Cinépolis Lagoon 2:
14h30m, 17h, 19h30m, 22h. Espaço Itaú de Cinema 6: 14h, 16h, 18h, 20h, 22h.
Estação Gávea 3: 15h45m, 17h50m, 19h55m, 22h. Kinoplex Fashion Mall 4: 14h10m,
16h25m, 18h40m, 21h20m. Kinoplex São Luiz 2: 14h10m, 16h35m, 19h, 21h30m. Leblon
1: 14h20m, 16h40m, 19h, 21h20m. Rio Sul 4: 14h30m, 16h50m, 19h10m, 21h30m. Roxy
2: 14h20m, 16h40m, 19h, 21h20m.

Cine Show Cadima 3: 16h30m, 18h40m, 20h50m. Cine Show Nova Friburgo 3: 15h30m,
17h40m, 18h50m, 21h. Cine Show Teresópolis 1: 16h55m, 19h05m, 21h15m. Top Cine
Hipershopping ABC 1: 15h, 17h, 19h, 21h.

'Malévola'. "Maleficent". De Robert Stromberg (EUA, 2014). Com Angelina Jolie,
Elle Fanning, Sharlto Copley.

Aventura. Uma bela e ingênua jovem com asas negras, Malévola leva uma vida
idílica, até que um exército de humanos ameaça a harmonia da região, e ela acaba
sendo vítima de uma traição que transforma seu coração em pedra. Disposta a se
vingar, Malévola amaldiçoa Aurora, a filha recém-nascida do rei dos humanos. 97
minutos. Não recomendado para menores de 10 anos.

Cinemaxx Unigranrio Caxias 2 (dub): 14h30m, 16h30m, 18h30m, 20h30m. Cinesercla
Nilópolis Square 2 (dub): 14h40m, 16h40m, 18h40m, 20h40m. Kinoplex Grande Rio 1
(3-D/dub): 14h, 16h20m, 18h40m, 21h. Kinoplex Grande Rio 4 (dub): 15h50m,
18h10m, 20h30m. Kinoplex Topshopping 2 (3-D/dub): 14h, 16h20m, 18h40m, 21h.
Multiplex Caxias 3 (3-D/dub): 14h15m, 16h30m. Multiplex Caxias 5 (dub): 15h,
17h, 19h, 21h. Multiplex Caxias 6 (dub): 14h, 16h, 18h, 20h.

Cinemark Downtown 04 (3-D): dub, 14h05m, 16h20m; leg, 18h40m, 20h55m. Cinemark
Downtown 09: dub, 13h, 15h20m; leg, 17h35m, 19h50m, 22h05m. Cinemark VillageMall
1 (3-D): dub, 13h10m, 15h50m; leg, 18h30m, 21h. Cinesystem Recreio Shopping 1
(3-D): dub, 14h40m; leg, 16h45m, 18h55m, 21h05m. Espaço Rio Design 1 (3-D):
14h20m, 19h20m. UCI New York City Center 02 (3-D/dub): 14h10m, 16h20m, 18h30m,
20h40m. UCI New York City Center 09 (3-D): leg, 14h40m, 19h30m; dub, 17h10m,
21h40m. UCI New York City Center 13: 13h30m, 15h40m, 17h50m, 20h, 22h10m. UCI
New York City Center 14 (3-D): 13h, 15h10m, 17h20m, 19h30m, 21h40m.

Cinesystem Ilha Plaza 4 (3-D): dub, 14h15m; leg, 19h05m, 21h15m.

Bay Market 3 (3-D/dub): 14h, 16h20m, 18h40m, 21h. Cinemark Plaza Shopping 2
(dub): 13h05m. Cinemark Plaza Shopping 5 (3-D): 14h45m, 17h10m, 19h40m.
Cinépolis Box São Gonçalo 2 (3-D/dub): 14h, 16h30m, 19h. Cinépolis Box São
Gonçalo 5 (dub): 21h45m. CinEspaço Boulevard 3 (3-D): dub, 13h30m, 15h30m,
17h30m; leg, 19h30m. CinEspaço Boulevard 6 (dub): 13h40m, 15h40m, 17h40m,
19h40m, 21h40m.

CineCarioca Méier 1 (3-D): dub, 14h, 16h20m, 18h40m; leg, 21h. Cinemark Carioca
3 (3-D/dub): 12h40m, 14h50m, 17h10m, 19h20m, 21h40m. Cinesystem Via Brasil
Shopping 4 (3-D): dub, 14h25m, 18h40m, 21h; leg, 16h30m. Kinoplex Madureira
2/Evolution (3-D): dub, 14h, 16h20m, 18h40m; leg, 21h. Kinoplex Nova América 4
(dub): 15h50m, 18h10m, 20h30m. Kinoplex Nova América 7 (3-D): dub, 14h, 16h20m,
18h40m; leg, 21h. Kinoplex Shopping Tijuca 1 (3-D): dub, 14h, 16h20m; leg,
18h40m, 21h. Multiplex Jardim Guadalupe 3 (dub): 16h15m, 18h45m, 21h15m.
Multiplex Jardim Guadalupe 5 (3-D/dub): 17h30m, 19h30m. Shopping Iguatemi 4
(dub): 14h, 16h20m, 18h40m, 21h. Shopping Iguatemi 6 (dub): 15h50m, 18h10m,
20h40m. UCI Kinoplex 01 (3-D): leg, 13h15m, 17h45m; dub, 15h30m, 20h, 22h15m.
UCI Kinoplex 04 (dub): 14h45m, 17h, 19h30m, 21h45m. UCI Kinoplex 09 (3-D): dub,
14h, 16h15m, 20h45m; leg, 18h30m.

Cine 10 Sulacap 1 (3-D/dub): 17h15m, 19h25m. Cine 10 Sulacap 2 (dub): 14h20m,
16h30m, 18h40m, 21h. Cine Sesc Freguesia 1 (dub): 15h50m, 17h40m, 19h30m,
21h20m. Cinesercla PátioMix 2 (dub): 14h40m, 16h40m, 18h40m, 20h40m. Cinesystem
Bangu 1 (3-D): dub, 14h15m, 18h45m, 21h; leg, 16h30m. Kinoplex West Shopping
5/Evolution (3-D/dub): 14h, 16h20m, 18h40m, 21h. UCI ParkShopping Campo Grande 1
(3-D): dub, 14h10m, 16h20m, 18h30m; leg, 20h40m. UCI ParkShopping Campo Grande 3
(dub): 13h30m, 15h40m, 17h50m, 20h, 22h10m.

Cinemark Botafogo 3 (3-D): dub, 13h10m, 15h20m; leg, 17h40m, 20h, 22h20m.
Cinépolis Lagoon 3: 21h45m. Cinépolis Lagoon 4 (3-D): 14h, 16h30m, 19h. Espaço
Itaú de Cinema 4 (3-D): dub, 13h; leg, 17h30m. Kinoplex Fashion Mall 1
(3-D/dub): 14h30m, 16h40m, 18h50m, 21h. Kinoplex Leblon 4 (3-D): dub, 14h,
16h20m; leg, 18h40m, 21h. Kinoplex São Luiz 3 (3-D): dub, 14h, 16h20m; leg,
18h40m, 21h. Leblon 2 (3-D): dub, 14h, 16h20m; leg, 18h40m, 21h. Rio Sul 1
(dub): 14h, 16h20m, 18h40m, 21h. Roxy 1 (dub): 14h10m, 16h30m, 18h50m, 21h10m.

Cine Show Nova Friburgo 2 (dub): 16h25m, 18h30m, 20h35m. Cine Show Teresópolis 2
(dub): 16h40m, 18h45m, 20h50m. Cinemaxx Mercado Estação 1 (dub): 14h30m, 16h30m,
18h30m, 20h40m. Cinemaxx Mercado Estação 2 (3-D): 16h40m.

'No limite do amanhã'. "Edge of tomorrow". De Doug Liman (EUA, 2014). Com Tom
Cruise, Emily Blunt, Bill Paxton.

Ação. Num futuro próximo, um grupo alienígena ataca a Terra. O major William
Cage, um oficial que nunca viveu um dia de combate, é designado para uma missão
suicida. Morto em alguns minutos, ele se vê inexplicavelmente num túnel do tempo
que o força a viver o mesmo combate brutal diversas vezes. 113 minutos. Não
recomendado para menores de 14 anos.

Cinesercla Nilópolis Square 1 (3-D/dub): 16h30m, 20h55m. Kinoplex Grande Rio 5
(3-D/dub): 14h20m, 16h40m, 19h, 21h20m. Multiplex Caxias 3 (3-D/dub): 19h,
21h30m.

Cinemark Downtown 06 (3-D): 13h20m, 15h40m, 18h, 20h40m. Cinemark Downtown 07:
17h05m, 22h30m. Cinemark VillageMall 4 (3-D): 19h30m, 22h. Cinesystem Recreio
Shopping 2 (3-D): 19h35m. Cinesystem Recreio Shopping 3: 14h05m, 16h35m, 19h05m,
21h35m. UCI New York City Center 04 (3-D): dub, 14h50m; leg, 17h15m, 19h40m,
22h05m. UCI New York City Center 08 (3-D): 14h, 16h25m, 18h50m, 21h15m. UCI New
York City Center 15: 14h10m, 16h40m, 19h10m, 21h40m.

Cinesystem Ilha Plaza 3: 16h35m, 19h05m, 21h35m.

Bay Market 1 (dub): 14h20m, 16h40m, 19h, 21h20m. Cinemark Plaza Shopping 1
(3-D): 12h55m, 15h30m, 18h, 20h35m. Cinépolis Box São Gonçalo 2 (3-D/dub):
21h30m. Cinépolis Box São Gonçalo 5 (dub): 14h10m, 16h40m, 19h15m. CinEspaço
Boulevard 5 (dub): 14h, 16h20m, 18h40m, 21h10m.

Cinesystem Via Brasil Shopping 2 (3-D): dub, 13h50m, 16h20m, 18h50m; leg,
21h20m. Kinoplex Madureira 1 (3-D): dub, 14h10m, 16h30m, 18h50m; leg, 21h10m.
Kinoplex Nova América 3: 14h20m, 16h40m, 19h, 21h20m. Kinoplex Shopping Tijuca 4
(3-D): 14h30m, 16h50m, 19h10m, 21h30m. Multiplex Jardim Guadalupe 5 (3-D/dub):
15h15m, 21h30m. Shopping Iguatemi 2: 14h20m, 16h40m, 19h, 21h20m. UCI Kinoplex
03 (3-D): leg, 14h, 19h; dub, 16h30m, 21h30m.

Cine 10 Sulacap 5 (dub): 14h10m, 16h40m, 19h10m, 21h40m. Cinesercla PátioMix 3
(3-D/dub): 16h30m, 20h55m. Cinesystem Bangu 2 (3-D/dub): 19h20m. Cinesystem
Bangu 5 (dub): 13h40m, 16h10m, 18h40m, 21h10m. Kinoplex West Shopping 4 (dub):
14h20m, 16h40m, 19h, 21h20m. UCI ParkShopping Campo Grande 5 (3-D/dub): 14h10m,
16h35m, 19h, 21h25m.

Cinépolis Lagoon 3: 14h15m, 16h45m, 19h15m. Cinépolis Lagoon 4 (3-D): 21h30m.
Kinoplex Fashion Mall 2 (3-D): 16h40m, 21h40m. Kinoplex Leblon 3: 14h40m, 17h,
19h20m, 21h40m. Rio Sul 3: 14h10m, 16h30m, 18h50m, 21h10m.

Cine Show Cadima 1: dub, 16h45m, 19h; leg, 21h15m. Cine Show Teresópolis 3
(3-D/dub): 21h. Cinemaxx Mercado Estação 2 (3-D): 18h30m.

'Oslo, 31 de agosto'. "Oslo, 31. August". De Joachim Trier (Noruega, 2011). Com
Anders Danielsen Lie, Hans Olav Brenner, Ingrid Olava.

Drama. Anders se recupera do vício em drogas numa clínica de reabilitação em
Oslo. No dia 30 de agosto, ele ganha permissão para ir a uma entrevista de
emprego e terá que enfrentar seus erros do passado. 96 minutos. Não recomendado
para menores de 16 anos.

Cine Joia: 15h30m. Estação Rio 2: 14h20m, 18h15m, 22h.

'A primeira missa, ou tristes tropeços, enganos e urucum'. De Ana Carolina
Bittencourt (Brasil, 2014). Com Fernanda Montenegro, Rita Lee, Alessandra
Maestrini.

Drama. Na costa da Bahia, frei Henrique de Coimbra celebra a primeira missa. O
evento histórico serve para propor uma discussão sobre os obstáculos enfrentados
pelo cinema autoral nos dias de hoje. 90 minutos. Não recomendado para menores
de 16 anos.

Espaço Itaú de Cinema 3: 19h30m. Instituto Moreira Salles: 14h, 16h, 20h.

'Rio em chamas'. De Daniel Caetano, Eduardo Souza Lima, Cavi Borges (Brasil,
2014). Com Carol Pucu, Patricia Melo, Samuel Toledo.

Drama. A crise social por que passa a cidade do Rio de Janeiro e os protestos
que se tornaram constantes desde meados de 2013, sob pontos de vista de seus
realizadores, unindo testemunhos, ficção, registros documentais e animações. 109
minutos. Não recomendado para menores de 16 anos.

Odeon: 14h20m, 18h40m.

'Setenta'. De Emília Silveira (Brasil, 2013).

Documentário. No dia 7 de dezembro de 1970, grupos de combate à ditadura
capturam o embaixador suíço no Brasil. Giovanni Enrico Bucher ficou 40 dias no
cativeiro. Os sequestradores queriam a liberdade de 70 presos políticos.
Conseguiram. Mais de 40 anos depois, 18 personagens desse episódio contam suas
histórias. 96 minutos. Não recomendado para menores de 12 anos.

Cine Santa Teresa: 15h45m.

Espaço Itaú de Cinema 5: 22h.

'Walesa'. "Walesa Czlowiek Z Nadziei". De Andrzej Wajda (Polônia, 2013). Com
Robert Wieckiewicz, Agnieszka Grochowska, Iwona Bielska.

Drama. Baseado em fatos. A trajetória de Lech Walesa, ganhador do Nobel da Paz e
fundador do sindicato Solidariedade, um líder carismático que ajudou a
reescrever a história da Polônia. 127 minutos. Não recomendado para menores de
14 anos.

Estação Barra Point 1: 16h50m, 21h.

Estação Gávea 5: 16h30m, 19h, 21h30m. Estação Ipanema 2: 14h15m, 16h45m, 19h15m.
Estação Rio 2: 14h, 16h30m, 19h.

'7 Caixas'. "7 Cajas". De Juan Carlos Maneglia, Tana Schembori (Paraguai, 2012).
Com Celso Franco, Víctor Sosa.

Ação. Víctor recebe uma inusitada proposta para carregar sete caixas de conteúdo
desconhecido. E as coisas se complicam no caminho. 105 minutos. Não recomendado
para menores de 14 anos.

Espaço Itaú de Cinema 5: 15h10m.

'Amante a domicílio'. "Fading gigolo". De John Turturro (EUA, 2013). Com Woody
Allen, John Turturro, Sharon Stone.

Comédia. Dois amigos se envolvem em confusões amorosas e financeiras. 90
minutos. Não recomendado para menores de 14 anos.

Cine Star Special Laura Alvim 2: 17h40m. Espaço Itaú de Cinema 1: 18h30m.
Estação Botafogo 3: 21h40m. Estação Gávea 1: 16h30m, 21h50m.

Cine Itaipava: 17h30m.

'Capitão América 2: o Soldado Invernal'. "Captain America: The winter soldier".
De Joe Russo e Anthony Russo (EUA, 2014). Com Chris Evans, Scarlett Johansson,
Sebastian Stan.

Ação. A história se passa dois anos depois dos eventos mostrados em "Os
Vingadores". Steve Rogers luta para cumprir seu papel no mundo contemporâneo, em
parceria com Natasha Romanoff, também conhecida como Viúva Negra: derrotar um
poderoso e misterioso inimigo na cidade de Washington. 135 minutos. Não
recomendado para menores de 12 anos.

Cine Itaipava: 15h.

'Dominguinhos'. De Joaquim Castro, Eduardo Nazarian, Mariana Aydar (Brasil,
2014).

Documentário. A trajetória do sanfoneiro, cantor e compositor que, discípulo de
Luiz Gonzaga, criou sucessos como 'Eu só quero um xodó' e 'De volta pro
aconchego'. 84 minutos. Livre.

Cine Star Special Laura Alvim 3: 15h50m. Espaço Itaú de Cinema 5: 17h10m,
20h30m.

'O espetacular Homem-Aranha 2: a ameaça de Electro'. "The Amazing Spider-Man 2".
De Marc Webb (EUA, 2013). Com Andrew Garfield, Jamie Foxx, Emma Stone.

Aventura. Nesse segundo filme, Peter Parker tenta manter a promessa que fez ao
pai de Gwen Stacey, de protegê-la sem chegar perto dela. Ao mesmo tempo, a
formatura se aproxima e vários inimigos tomam conta da cidade. Para completar,
um novo vilão surge, o poderoso Electro. 141 minutos. Não recomendado para
menores de 12 anos.

Cinemark Downtown 01: 18h10m, 21h20m. Cinemark VillageMall 4 (3-D/dub): 13h30m.
UCI New York City Center 06: dub, 13h40m, 19h30m; leg, 16h35m, 22h25m.

Cinesystem Ilha Plaza 3: 13h50m.

Cinépolis Box São Gonçalo 1 (dub): 14h20m, 17h30m, 20h30m. CinEspaço Boulevard 4
(dub): 16h10m, 21h20m.

Cinemark Carioca 7 (dub): 16h40m, 22h20m. Cinesystem Via Brasil Shopping 1
(dub): 16h25m, 21h40m. Kinoplex Nova América 2 (dub): 17h50m. UCI Kinoplex 07
(dub): 15h30m.

Cine 10 Sulacap 6 (dub): 16h20m, 21h50m. Cine Sesc Freguesia 2 (dub): 16h20m,
19h, 21h30m. Cinesystem Bangu 3 (dub): 13h55m, 19h15m. UCI ParkShopping Campo
Grande 6 (dub): 15h40m.

Cinépolis Lagoon 5 (3-D): 18h50m.

Top Cine Hipershopping ABC 2 (dub): 18h.

'Eu, mamãe e os meninos'. "Les garçons et Guillaume, à table!". De Guillaume
Gallienne (França/Bélgica, 2013). Com Guillaume Gallienne, André Marcon, Diane
Kruger.

Comédia. Um garoto é criado como garota pela mãe, mas as coisas não são bem
assim. 85 minutos. Não recomendado para menores de 12 anos.

Estação Barra Point 1: 15h, 19h15m.

Candido Mendes: 20h40m. Cine Star Special Laura Alvim 1: 16h. Espaço Itaú de
Cinema 2: 15h, 18h40m, 20h20m. Estação Gávea 1: 14h45m, 18h20m, 20h05m.

'Os filhos do padre'. "Svecenikova djeca". De Vinko Bresan (Croácia, 2013). Com
Kresimir Mikic, Niksa Butijer, Marija Skaricic.

Comédia dramática. Um jovem padre assume a paróquia em uma vila da Dalmácia. Ao
chegar, fica horrorizado quando descobre que há muitos funerais e poucas
crianças nascendo, mas descobre durante uma confissão um jeito de mudar isso. 93
minutos. Não recomendado para menores de 14 anos.

Cine Star Special Laura Alvim 3: 17h30m. Estação Botafogo 3: 16h.

'Getúlio'. De João Jardim (Brasil, 2013). Com Tony Ramos, Drica Moraes,
Alexandre Borges.

Drama. Os últimos 19 dias de vida Getúlio Vargas, então presidente do Brasil.
Pressionado por uma crise política sem precedentes, em decorrência das acusações
de que teria ordenado o atentado contra o jornalista Carlos Lacerda, ele toma a
decisão de se suicidar. 100 minutos. Não recomendado para menores de 14 anos.

Cinemark Downtown 02: 14h, 16h30m, 18h50m, 21h40m. Espaço Rio Design 2: 15h,
17h, 19h. UCI New York City Center 10: 13h40m, 15h50m, 18h, 20h10m, 22h20m.

Cinemark Plaza Shopping 6: 16h50m, 22h10m.

Kinoplex Shopping Tijuca 3: 14h20m, 16h40m, 19h, 21h20m. Ponto Cine: 14h, 18h.
Shopping Iguatemi 7: 13h50m, 18h50m. UCI Kinoplex 07: 18h25m, 20h40m.

Cine Star Special Laura Alvim 3: 13h50m, 19h20m. Cinemark Botafogo 1: 14h,
18h50m. Cinemark Botafogo 4: 16h10m. Espaço Itaú de Cinema 2: 13h, 16h40m, 22h.
Estação Gávea 4: 15h30m, 19h20m, 21h20m. Kinoplex Leblon 2: 14h10m, 16h20m.
Kinoplex São Luiz 1: 17h, 21h50m.

Cine Itaipava: 19h30m.

'Godzilla'. De Gareth Edwards (EUA, 2014). Com Aaron Taylor-Johnson, Elizabeth
Olsen, Bryan Cranston.

Ação. O poderoso Godzilla ressurge para restaurar o equilíbrio do planeta
enquanto a humanidade aparece indefesa. 123 minutos. Não recomendado para
menores de 12 anos.

Multiplex Caxias 6 (dub): 21h45m.

Cinemark VillageMall 4 (3-D): 16h50m. Cinesystem Recreio Shopping 4: 21h50m.
Espaço Rio Design 2: 21h. UCI New York City Center 01: 13h, 15h40m, 18h20m,
21h40m. UCI New York City Center 12 (3-D): 18h50m.

Cinesystem Ilha Plaza 2: 16h45m.

Cinemark Plaza Shopping 6: 14h, 19h20m. Cinépolis Box São Gonçalo 4 (dub):
15h30m, 18h15m, 21h15m. CinEspaço Boulevard 4 (dub): 13h50m, 18h50m.

Cinemark Carioca 7 (dub): 19h50m. Cinesystem Via Brasil Shopping 1 (dub):
13h55m, 19h10m. Kinoplex Nova América 2 (dub): 14h50m, 20h50m. UCI Kinoplex 07
(dub): 13h.

Cine 10 Sulacap 6 (dub): 13h45m, 19h05m. Cinesystem Bangu 3 (dub): 16h45m, 22h.
UCI ParkShopping Campo Grande 6 (dub): 13h.

Cinemark Botafogo 1: 16h15m, 21h10m. Cinépolis Lagoon 5 (3-D): 13h.

'Heli'. De Amat Escalante (México/França/Alemanha/Holanda, 2013). Com Armando
Espitia, Andrea Vergara, Linda González.

Drama. Com apenas 12 anos, Estela nutre verdadeira paixão por um jovem cadete.
Para que possam fugir juntos e se casar, ele desvia pacotes de drogas, o que
desencadeia uma terrível violência. 105 minutos. Não recomendado para menores de
18 anos.

Estação Botafogo 2: 17h40m.

'Hoje eu quero voltar sozinho'. De Daniel Ribeiro (Brasil, ). Com Guilherme
Lobo, Tess Amorim, Fabio Audi.

Drama. Leonardo é um adolescente cego que tenta lidar com a mãe superprotetora
ao mesmo tempo em que busca sua independência. Quando Gabriel chega à cidade,
novos sentimentos começam a surgir em Leonardo, fazendo com que ele descubra
mais sobre si mesmo e sua sexualidade. 96 minutos. Não recomendado para menores
de 12 anos.

Estação Botafogo 3: 14h10m, 19h50m.

'Inch'Allah'. De Anaïs Barbeau-Lavalette (Canadá/França, 2012). Com Evelyne
Brochu, Sabrina Ouazani, Sivan Levy.

Drama. Médica canadense se divide entre Ramallah, na Palestina, onde trabalha, e
Jerusalém, em Israel, onde mora. 102 minutos. Não recomendado para menores de 14
anos.

Cine Joia: 19h10m.

'Mulheres ao ataque'. "The other woman". De Nick Cassavetes (EUA, 2014). Com
Cameron Diaz, Leslie Mann, Kate Upton.

Comédia. Jovem descobre que seu namorado é casado, entra em contato com a esposa
dele e propõe uma vingança. A situação piora quando as duas descobrem que há uma
terceira mulher na história, que logo também se une ao grupo para dar uma lição
no rapaz. 109 minutos. Não recomendado para menores de 12 anos.

Cinemark Downtown 01: 15h50m.

'Olho nu'. De Joel Pizzini (Brasil, 2014).

Documentário. A vida e a obra de Ney Matogrosso, ícone da história da música
brasileira. 101 minutos. Não recomendado para menores de 12 anos.

Espaço Itaú de Cinema 3: 17h30m.

'O passado'. "Le passé". De Asghar Farhadi (França/Itália, 2013). Com Bérenice
Béjo, Tahar Rahim, Ali Mosaffa.

Drama. Após quatro anos de separação, Ahmad retorna a Paris, a pedido da
ex-mulher, Marie, para finalizar o processo do divórcio. Durante sua rápida
estadia, ele nota a conflituosa relação entre Marie e sua filha. Seus esforços
para melhorar esse relacionamento acabam revelando um segredo do passado. 130
minutos. Não recomendado para menores de 12 anos.

Candido Mendes: 16h20m. Estação Botafogo 2: 21h30m.

'Pelo malo'. "Pelo malo". De Mariana Rondon (Venezuela, 2013). Com Beto Benites,
Samantha Castillo, Samuel Lange Zambrano.

Drama. Junior é um menino de nove anos que tem cabelo crespo e sonha em alisá-lo
para sua formatura. O garoto quer ficar parecido com um cantor famoso. Isso o
faz entrar em conflito com a mãe. Quanto mais ele tenta mudar o visual pelo amor
da mãe, mais ela o rejeita. 95 minutos. Não recomendado para menores de 14 anos.

Estação Botafogo 2: 19h40m.

'Praia do Futuro'. De Karim Aïnouz (Brasil/Alemanha, 2013). Com Wagner Moura,
Clemens Schic, Sabine Timoteo.

Drama. O guarda-vidas Donato trabalha na Praia do Futuro, em Fortaleza. Um dia,
ele salva Konrad, um homem de olhos azuis, que vai mudar a sua vida e por quem
ele se apaixona. 106 minutos. Não recomendado para menores de 14 anos.

Cine Santa Teresa: 21h10m. Odeon: 16h30m, 21h.

Ponto Cine: 16h, 20h.

Cine Star Special Laura Alvim 3: 21h20m. Espaço Itaú de Cinema 3: 13h30m,
15h30m, 21h20m. Estação Botafogo 1: 14h40m, 16h50m, 19h, 21h10m.

'Prenda-me'. "Arrêtez-moi". De Jean-Paul Lilienfeld (França, 2013). Com Sophie
Marceau, Miou-Miou, Yann Ebonge.

Suspense. Uma noite, uma mulher vai a uma delegacia confessar o assassinato do
seu marido violento cometido há muitos anos. Mas, à medida que a policial
interroga essa mulher, menos tem vontade de prendê-la. 99 minutos. Não
recomendado para menores de 14 anos.

Estação Botafogo 2: 15h45m.

'O que os homens falam'. "Una pistola em cada mano". De Cesc Gay (Espanha,
2012). Com Javier Cámara, Ricardo Darín, Eduard Fernández.

Comédia. Oito homens enfrentam a crise de meia-idade e passam a questionar a sua
identidade masculina. 95 minutos. Não recomendado para menores de 12 anos.

Estação Barra Point 2: 15h30m, 17h30m, 19h30m, 21h30m.

Cine Santa Teresa: 14h, 19h20m.

Cine Joia: 13h40m, 17h20m. Espaço Itaú de Cinema 1: 13h, 14h50m, 16h40m, 20h20m,
22h10m. Estação Gávea 2: 15h45m, 17h40m, 19h40m, 21h40m. Estação Ipanema 1: 14h,
16h, 18h, 20h. Estação Rio 1: 14h10m, 16h05m, 18h, 19h55m, 21h50m. Kinoplex
Fashion Mall 3: 15h, 17h10m, 19h20m, 21h30m.

'A recompensa'. "Dom Hemingway". De Richard Shepard (Reino Unido, 2013). Com
Jude Law, Richard E. Grant, Demian Bichir.

Ação. O famoso arrombador de cofres Dom Hemingway volta para as ruas de Londres
depois de 12 anos na prisão. Ele busca sua recompensa por ter ficado de boca
fechada durante todo esse tempo. 93 minutos. Não recomendado para menores de 16
anos.

Cine Star Special Laura Alvim 1: 17h50m.

'Rio 2'. De Carlos Saldanha (EUA, 2014). Vozes de Jesse Eisenberg, Anne
Hathaway, Jemaine Clement.

Animação. As novas aventuras da arara-azul Blu e de sua companheira Jade. O
casal agora tem dois filhos. Assim como o pai, a fêmea tem medo de voar. A nova
família vai se envolver em uma trama complicada durante a Copa do Mundo de 2014.
101 minutos. Livre.

Cinemark Downtown 01 (dub): 13h35m. UCI New York City Center 07 (dub): 16h30m.

Cinépolis Box São Gonçalo 4 (dub): 13h.

Cinemark Carioca 7 (dub): 14h.

Cine Sesc Freguesia 2 (dub): 14h20m.

'S.O.S Mulheres ao mar'. De Cris D'Amato (Brasil, 2014). Com Giovanna Antonelli,
Reynaldo Gianecchini, Fabíula Nascimento.

Comédia romântica. Adriana, que sempre dedicou a vida ao marido, Eduardo, fica
perdida quando ele a troca pela estrela de novelas Beatriz Weber. Ao descobrir
que os dois vão fazer um cruzeiro, ela resolve ir atrás do ex, junto com a irmã
e sua diarista, para tentar resgatar seu casamento. 96 minutos. Não recomendado
para menores de 12 anos.

UCI New York City Center 07: 14h25m, 18h45m, 20h50m.

'Sementes do nosso quintal'. De Fernanda Heinz (Brasil, 2012).

Documentário. Na escola Te-Arte, as crianças são educadas de forma lúdica, por
meio de brincadeiras, sem separação de idades e em contato com a natureza. 110
minutos. Livre.

Espaço Itaú de Cinema 5: 13h.

'Sob a pele'. "Under the skin". De Jonathan Glazer (Reino Unido, 2013). Com
Scarlett Johansson, Paul Brannigan, Antonia Campbell-Hughes.

Ficção científica. Nas estradas da Escócia, uma bela e atraente alienígena caça
caroneiros. 108 minutos. Não recomendado para menores de 14 anos.

Cine Star Special Laura Alvim 1: 19h30m.

'The Lunchbox'. "Dabba". De Ritesh Batra (Índia/França/Alemanha, 2104). Com
Irrfan Khan, Nimrat Kaur, Nawazuddin Siddiqui.

Drama. Um erro numa entrega da Mumbai Dabbawallah acaba por aproximar Saajan, um
viúvo solitário, de Ila, uma dona de casa infeliz no casamento. Os dois começam
a se corresponder e, juntos, criam um mundo de fantasias, trocando mensagens que
são levadas nas embalagens. 104 minutos. Não recomendado para menores de 12
anos.

Cine Star Special Laura Alvim 1: 14h, 21h30m.

'Uma relação delicada'. "Abus de faiblesse". De Catherine Breillat
(França/Alemanha/Bélgica, 2013). Com Isabelle Hupert, Kool Shen, Laurence
Ursino.

Drama. A cineasta Maud precisa vencer as limitações do corpo após sofrer um
derrame e enfrentar a solidão. Ao receber em sua casa o artista Vilko, surge
entre os dois uma inesperada amizade. 105 minutos. Não recomendado para menores
de 12 anos.

Candido Mendes: 14h20m, 18h45m. Estação Botafogo 3: 17h50m.

'X-Men: dias de um futuro esquecido'. "X-Men: days of future past". De Bryan
Singer (EUA, 2014). Com James McAvoy, Michael Fassbender, Hugh Jackman.

Ação. No futuro, os mutantes são caçados pelos Sentinelas, gigantescos robôs
criados por Bolívar Trask. Os poucos sobreviventes precisam viver escondidos.
Entre eles estão o professor Charles Xavier, Magneto, Tempestade, Kitty Pryde e
Wolverine. 131 minutos. Não recomendado para menores de 12 anos.

Cinemaxx Imperial (dub): 16h, 18h30m, 21h. Cinemaxx Unigranrio Caxias 1 (dub):
15h, 17h40m, 20h20m. Cinesercla Nilópolis Square 1 (3-D/dub): 14h, 18h30m.
Cinesercla Nilópolis Square 3 (dub): 20h45m. Kinoplex Grande Rio 2 (3-D/dub):
15h, 17h50m, 20h40m. Kinoplex Grande Rio 3 (dub): 15h30m, 18h20m, 21h10m.
Kinoplex Topshopping 1 (3-D/dub): 15h10m, 18h, 20h50m. Multiplex Caxias 1
(3-D/dub): 14h, 16h30m, 19h, 21h30m. Multiplex Caxias 4 (dub): 14h15m, 16h45m,
19h15m, 21h45m.

Cinemark Downtown 03 (3-D): 15h30m, 18h20m, 21h10m. Cinemark Downtown 07:
13h50m, 19h40m. Cinemark Downtown 10 (3-D): dub, 13h10m, 16h10m; leg, 21h50m.
Cinemark Downtown 12 (3-D): 14h40m, 17h30m, 20h30m. Cinemark VillageMall 3
(3-D): 14h30m, 22h30m. Cinesystem Recreio Shopping 2 (3-D): dub, 14h15m; leg,
16h55m, 22h. Cinesystem Recreio Shopping 4: 13h50m, 16h30m, 19h10m. Espaço Rio
Design 1 (3-D): 16h30m, 21h30m. UCI New York City Center 05: 13h30m, 16h10m,
18h50m, 21h30m. UCI New York City Center 11: 14h25m, 17h05m, 19h45m, 22h25m. UCI
New York City Center 12 (3-D): leg, 13h30m, 16h10m; dub, 21h30m. UCI New York
City Center 16 (dub): 15h10m, 17h50m, 20h30m.

Cinesystem Ilha Plaza 2: 14h05m, 19h20m, 22h. Cinesystem Ilha Plaza 4 (3-D):
16h25m.

Bay Market 4 (3-D/dub): 15h10m, 18h, 20h50m. Cinemark Plaza Shopping 2: 15h20m.
Cinemark Plaza Shopping 3 (3-D): 15h40m, 18h55m, 21h45m. Cinemark Plaza Shopping
8 (3-D): 14h20m, 17h25m, 20h20m. Cinépolis Box São Gonçalo 6 (dub): 13h50m,
16h50m, 19h40m, 22h20m. CinEspaço Boulevard 2 (dub): 13h30m, 16h, 18h30m, 21h.
CinEspaço Boulevard 3 (3-D): 21h30m.

CineCarioca Méier 2: dub, 15h; leg, 17h50m, 20h40m. Cinemark Carioca 1
(3-D/dub): 13h10m, 16h10m, 18h55m, 22h10m. Cinemark Carioca 2 (3-D/dub): 15h10m,
17h55m, 21h10m. Cinesystem Via Brasil Shopping 5 (3-D): dub, 14h10m, 19h20m,
22h; leg, 16h45m. Kinoplex Madureira 3 (dub): 14h30m, 17h30m, 20h30m. Kinoplex
Madureira 5 (3-D): dub, 15h10m, 18h; leg, 20h50m. Kinoplex Nova América 5 (3-D):
dub, 15h30m, 18h20m; leg, 21h10m. Kinoplex Nova América 6 (dub): 15h, 17h50m,
20h40m. Kinoplex Shopping Tijuca 5 (3-D): dub, 15h; leg, 17h50m, 20h40m.
Kinoplex Shopping Tijuca 6: 15h30m, 18h20m, 21h10m. Multiplex Jardim Guadalupe 1
(dub): 15h30m, 18h30m, 21h30m. Multiplex Jardim Guadalupe 4 (3-D/dub): 15h15m,
18h15m, 21h15m. Shopping Iguatemi 1 (3-D): dub, 14h30m, 17h30m; leg, 20h30m.
Shopping Iguatemi 3 (dub): 15h30m, 18h10m, 20h50m. Shopping Iguatemi 7: 16h,
21h10m. UCI Kinoplex 05 (dub): 13h30m, 17h10m, 20h, 22h35m. UCI Kinoplex 08:
14h20m, 17h, 19h40m, 22h20m. UCI Kinoplex 10 (3-D): dub, 13h, 15h45m, 21h15m;
leg, 18h30m.

Cine 10 Sulacap 1 (3-D/dub): 14h35m, 21h35m. Cine 10 Sulacap 4 (dub): 13h55m,
16h35m, 19h15m, 21h55m. Cinesercla PátioMix 1 (dub): 13h50m, 16h10m, 18h35m,
21h. Cinesercla PátioMix 3 (3-D/dub): 14h, 18h30m. Cinesystem Bangu 2 (3-D/dub):
14h, 16h40m, 21h50m. Cinesystem Bangu 4 (dub): 13h45m, 16h25m, 19h05m, 21h45m.
Kinoplex West Shopping 2 (3-D/dub): 15h, 17h50m, 20h40m. Kinoplex West Shopping
3 (dub): 15h30m, 18h20m, 21h10m. UCI ParkShopping Campo Grande 6: dub, 18h35m;
leg, 21h15m. UCI ParkShopping Campo Grande 7 (3-D): dub, 13h, 15h40m, 18h20m;
leg, 21h.

Cinemark Botafogo 4 (3-D): dub, 13h20m; leg, 19h, 21h50m. Cinemark Botafogo 6
(3-D): 14h50m, 18h, 20h50m. Cinépolis Lagoon 5 (3-D): 15h50m, 22h20m. Cinépolis
Lagoon 6 (3-D): 15h15m, 18h, 20h45m. Espaço Itaú de Cinema 4 (3-D): dub, 15h;
leg, 19h30m. Kinoplex Fashion Mall 2 (3-D): 19h. Kinoplex Leblon 1 (3-D): dub,
15h40m; leg, 18h20m, 21h20m. Kinoplex Leblon 2: 18h30m, 21h10m. Kinoplex São
Luiz 1: 14h20m, 19h10m. Kinoplex São Luiz 4 (3-D): dub, 15h40m; leg, 18h30m,
21h20m. Roxy 3 (3-D): dub, 15h40m; leg, 18h20m, 21h.

Cine Show Cadima 2 (3-D): dub, 15h40m, 18h20m; leg, 21h. Cine Show Nova Friburgo
1: dub, 16h, 18h40m; leg, 21h20m. Cine Show Teresópolis 3 (3-D): dub, 15h40m;
leg, 18h20m. Cinemaxx Mercado Estação 2 (3-D): dub, 14h10m; leg, 20h50m. Top
Cine Hipershopping ABC 2 (dub): 15h30m, 20h40m.

'Yves Saint Laurent'. De Jalil Lespert (França, 2014). Com Pierre Niney,
Guillaume Gallienne, Charlotte Le Bon.

Drama. Com apenas 21 anos, Yves Saint Laurent é chamado para cuidar do futuro da
prestigiosa grife de alta costura fundada por Christian Dior. Depois de seu
primeiro desfile triunfal, ele conhece Pierre Bergé e eles se tornam amantes e
parceiros de trabalho. 139 minutos. Não recomendado para menores de 14 anos.

Zona Sul: Estação Botafogo 2: 13h40m.

'Juventude e rebeldia' . A Caixa Cultural exibe, de 3 a 15 de junho, uma amostra
de 14 filmes sobre o tema. , às 14h: "This is England", de Shane Meadows (Reino
Unido, 2006). Às 16h: "Persépolis", de Vincent Paronnaud e Marjane Satrapi
(França, 2007). Às 18h30m: "Entre os muros da escola", de Laurent Cantet
(França, 2008). Não recomendado para menores de 16 anos

Caixa Cultural Rio/Cinema 1 (Av. Almirante Barroso 25, Centro - 3980-3815). R$
2.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 4, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              64 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             June 4, 2014 Wednesday

Bobô: 'o brasileiro ficou mais exigente'

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 354 words


Fundamental. Para Bobô, jogos deram impulso às obras

Eduardo Martins/A Tarde

Craque do Bahia, onde comandou o time que venceu o campeonato brasileiro de
1988, Raimundo Nonato Tavares, o Bobô - que teve passagens também pelo Flamengo,
pelo Fluminense, pelo Corinthias e pelo Internacional -, diz ser inegável o
impacto positivo que a Copa do Mundo trará para Salvador.

- Não é preciso nem falar na Arena Fonte Nova, um equipamento excelente para a
torcida baiana que adora futebol. A realização da Copa foi fundamental para que
se aprovasse e começasse uma pacote de obras de mobilidade urbana que será um
legado importante para Salvador - disse.

Bobô ressalta que o grande problema da capital baiana é a locomoção de seus
moradores, que acabou se transformando num transtorno nos últimos anos por causa
do grande aumento da frota de veículos.

- Os engarrafamentos estão acabando com o tradicional bom humor do baiano -
brinca, destacando que a conclusão do metrô e a implantação de viadutos e novas
vias só foram possíveis agora devido à Copa. - Claro que não vai ficar tudo
pronto para os jogos, mas demoraria muito mais se não houvesse esse grande
incentivo do um evento mundial na cidade.

Bobô acha que as pessoas não estão reconhecendo as intervenções na cidade porque
elas ainda não foram inauguradas, mas acredita que as obras de infraestrutura
vão mudar a qualidade de vida de Salvador. Sobre os protestos em outras cidades
do país, assinala que não é toda a população que tem se manifestado contra a
Copa.

- O brasileiro ficou mais exigente. Ele quer a Copa e algo mais. O governo
precisa conviver com essas manifestações e até tirar proveito disso para fazer
mais pela saúde, pela educação, enfim, por tudo que precisa ser melhorado.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 4, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              65 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 6, 2014 Friday

Ministro apela para patriotismo dos grevistas

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 227 words


- Todos nós queremos que a imagem do pais esteja lá fora de maneira a nos
orgulhar. Queremos ter orgulho do nosso país. Portanto, quem for brasileiro vai
estar lutando muito para ganharmos a Copa dentro do campo, mas também fora,
mostrando que nós somos capazes. Quem é brasileira, quem é brasileiro, sabe
honrar a terra - disse Cardozo, ao visitar o Centro de Gerenciamento e
Monitoramento da Força Nacional de Segurança.

A presidente Dilma Rousseff disse ter sido lamentável a depredação de parte das
instalações da estação de Itaquera, em São Paulo. Perguntada sobre o protesto,
no Palácio do Planalto, Dilma foi sintética:

- Lamentável.

Cardozo também minimizou os alertas de governos de outros países sobre eventuais
riscos para turistas que vierem ao Brasil:

- Cada governo vai dizer para seu turista aquilo que acha que deve dizer. E nós
vamos dizer que temos segurança pública e temos condições de fazer com que a lei
seja respeitada e de fazer com que a paz exista.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 6, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              66 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 6, 2014 Friday

Abortos legais caem à metade em quatro anos

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 663 words


Governo usa números para defender lei e pílula do dia seguinte

Vinicius Sassine

vinicius.jorge@bsb.oglobo.com.br

O governo da presidente Dilma Rousseff se ancora numa informação para tentar
manter a lei que ampara mulheres vítimas de violência sexual: a quantidade de
abortos legais caiu pela metade desde a massificação da pílula do dia seguinte.
A lei 12.845, de agosto do ano passado, garante atendimento obrigatório a
vítimas de violência sexual, com "profilaxia da gravidez" e fornecimento de
informações sobre a possibilidade legal do aborto. No mesmo dia da sanção, a
presidente enviou um novo projeto à Câmara que faz adequações à lei, de forma a
minimizar a oposição dos grupos religiosos. Os ministros da Saúde, da Justiça e
da Secretaria de Políticas para as Mulheres da Presidência argumentaram na
justificativa do projeto que a implementação "efetiva" da pílula do dia seguinte
no SUS fez a quantidade de abortos legais cair de 3.285, em 2008, para 1.626, em
2012. Por isso, seria importante manter e explicitar a profilaxia na lei.

As bancadas católica e evangélica na Câmara tentam revogar a lei 12.845. O
instrumento usado para isso é um projeto do líder do PMDB na Câmara, Eduardo
Cunha (RJ). O governo, até agora, está perdendo a queda de braço. O líder do
PROS na Câmara, Givaldo Carimbão (AL), protocolou na última quarta-feira um
requerimento de urgência para que o projeto sobre a revogação da lei seja levado
imediatamente a plenário. Carimbão tem como base eleitoral comunidades da Igreja
Católica. A iniciativa é capitaneada pelo próprio líder do PMDB, autor da
proposta, e conta com apoio de diferentes lideranças na Casa. Se o requerimento
for aprovado, o projeto deixa a Comissão de Seguridade Social e Família e vai
direto à votação em plenário.

Carimbão protocolou o pedido no mesmo dia em que O GLOBO publicou o
posicionamento de Dilma sobre o aborto. Ela citou a lei 12.845 como garantia
para que as mulheres que abortam tenham atendimento "imediato e obrigatório" nos
hospitais do SUS. A presidente defendeu que a interrupção da gestação por
motivos "médicos e legais" pode ser feita em todas as unidades do SUS. A lei
assegura o aborto em casos de estupro, risco de morte à mulher e feto
anencéfalo.

A sanção da lei 12.845 gerou fortes protestos por parte de grupos religiosos.
Dilma, então, apresentou no Congresso um projeto que faz dois reparos na lei. O
primeiro restringiu a definição sobre violência sexual: na lei, é "qualquer
forma de atividade sexual não consentida", e, no novo projeto, "todas as formas
de estupro, sem prejuízo de outras condutas previstas em legislação específica".
E o termo "profilaxia da gravidez" deveria ser substituído por "medicação com
eficiência precoce para prevenir gravidez resultante de estupro", segundo
sugestão do Palácio do Planalto.

A elaboração do anteprojeto coube ao então ministro da Saúde, Alexandre Padilha;
ao ministro da Justiça, José Eduardo Cardozo; e à ministra da Secretaria de
Políticas para as Mulheres, Eleonora Menicucci. Eles consideraram que o texto da
lei, oriundo do Congresso, contém "imprecisões técnicas" que podem levar a
interpretações errôneas.

A definição de violência sexual, por exemplo, "deixa dúvidas quanto à extensão
dos casos". Já a menção mais clara à pílula do dia seguinte objetiva dar
continuidade ao "sucesso" da política de proteção à saúde da mulher, que
conseguiu prevenir a gravidez resultante do estupro e reduzir pela metade a
quantidade de abortos legais. O projeto de lei do governo depende de pareceres
das comissões de Seguridade Social e de Constituição e Justiça.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 6, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              67 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 6, 2014 Friday

Felipão quer carinho

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 777 words


Histórico de vaias à seleção no morumbi preocupa técnico, que deve manter oscar
no time, hoje, contra a sérvia

Mauricio Fonseca

mdf@oglobo.com.br

O técnico Luiz Felipe Scolari encara o amistoso de hoje, contra a Sérvia,m
às16h, no Morumbi, por dois prismas. Primeiro, quer ver como o time se comporta
a seis dias da estreia na Copa, contra a Croácia, no Itaquerão. Outra meta é
estreitar a relação do torcedor paulista com seleção, historicamente marcada por
vaias e protestos. Como o craque da seleção, Neymar, é paulista, isso pode
ajudar na aproximação. Jogadores como Paulinho, ídolo do Corinthians, e David
Luiz, que nasceu em Diadema, além de Willian, cria do Parque São Jorge, podem
agir como "embaixadores" nesse processo.

O Morumbi estará lotado, já que até ontem haviam sido vendidos 56 mil ingressos.
Felipão, que mora em São Paulo, jamais dirigiu a seleção na capital paulista,
mas sabe perfeitamente que a "Terra da Garoa" não costuma ter muita paciência
com a equipe nacional. Ele espera começar a mudar este cenário com uma boa
atuação hoje.

- Precisamos estar conectados com o torcedor. Sabemos que, em São Paulo, sempre
existe alguma dificuldade quando o Brasil joga. Mas se mostrarmos vontade, um
mínimo de organização, o torcedor vai entender. A seleção não pode ter medo de
São Paulo - disse o treinador, que gostaria de ver uma final da Copa entre
Brasil e Argentina. - Seria a apoteose do futebol sul-americano - disse.

Na Copa das Confederações, o Brasil começou todas as partidas a mil por hora. Em
três dos cinco jogos - Japão, México e Espanha - marcou um gol antes dos
primeiros 15 minutos. Para Felipão este é o cenário ideal, que espera que se
repita hoje.

- Por isso temos procurado pressionar o adversário no início dos jogos. Se você
consegue um gol, facilita. A torcida se empolga, e o adversário se vê obrigado a
mudar todo o planejamento.

Técnico por duas vezes do Palmeiras, Felipão, que garante ter boa relação com
torcedores de Santos, São Paulo e Corinthians, entende que está mais do que na
hora de acabar com esse estigma, de que o paulista não gosta da seleção. Não
entra na cabeça dura do treinador a maior cidade do país ser "inimiga" da equipe
nacional. Mas ele mesmo admitiu que, se pudesse escolher, não faria a último
jogo antes da estreia na Copa em São Paulo.

- O presidente José Maria Marin me perguntou se podíamos jogar em São Paulo
antes da estreia. Eu indaguei se essa partida poderia ser disputada em outro
estado, e ele disse que não, que queria que fosse em São Paulo. Portanto, a
cidade de São Paulo foi beneficiada com essa escolha. Agora espero que a gente
receba carinho da torcida no Morumbi.

Felipão espera fazer os últimos ajustes no time contra os sérvios. Para ele,
falta aprimorar a bola parada, tanto ofensiva quanto defensiva. Fisicamente,
acredita que o grupo já esteja 95% pronto para estrear.

Oscar, titular da equipe, não participou do treino na Granja Comary. Foi
liberado na noite de quarta-feira para ir a São Paulo acompanhar o nascimento da
filha, Júlia, que ocorreu ontem. Ele se juntou ao grupo na capital paulista e
deve começar jogando. A ideia do treinador é testar o time que pretende lançar
contra a Croácia, e Oscar faz parte dele, assim como todos que foram titulares
na conquista da Copa das Confederações, em 2013.

- Oscar está feliz da vida e deve jogar. Se não der, entra o William. Sem
problema

Ontem, William, que tem se destacado nos treinos e marcou um gol nos 4 a 0 sobre
o Panamá, atuou entre os titulares e voltou a receber elogios de Felipão.

- Sinceramente, não queria que o último jogo antes da estreia na Copa fosse
contra uma seleção do porte da Sérvia. Queria enfrentá-los na semana passada, e
agora pegar um adversário mais fraco. Mas não deu, paciência.

Que o jogo de hoje será mais duro do que o da última terça-feira, Felipão não
tem dúvida. O treinador espera uma marcação dura dos sérvios, às vezes viris, e
já conversou com os jogadores para que tenham cuidado para evitar lesões. Pelo
menos da boca para fora, ele não está preocupado com Neymar, que apanhou
bastante contra o Panamá:

- Não adianta pedir ao Neymar para evitar as jogadas mais arriscadas. Na
verdade, só tem um jeito de o Neymar não driblar, não infernizar a vida do
adversário: deixando ele na Granja Comary.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 6, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              68 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 6, 2014 Friday

Trauma de protestos na 'terra da garoa'

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 212 words


Desde 1950, torcida de são costuma ter pouca paciência com equipe nacional

Brasil 2 x 1 Uruguai. Apesar da vitória de 2007, time saiu vaiado do Morumbi

cezar loureiro/21-11-2007

Não é de hoje que a seleção brasileira carrega o trauma de receber vaias em São
Paulo. Desde a Copa de 1950, volta e meia, a equipe nacional enfrenta o mau
humor das arquibancadas no estado. No Mundial de 64 anos atrás, preocupado com o
apoio da torcida paulista, o técnico Flávio Costa mudou a seleção contra a
Bulgária, no Pacaembu, no quarto jogo da Copa. Escalou vários jogadores do
estado, como Bauer, Ruy e Noronha, que entraram no lugar da linha média titular
(Eli, Danilo e Bigode). Mas o tiro saiu pela culatra: o time empatou por 2 a 2 e
foi vaiado.

Vinte anos depois, em abriul de 1970, inconformados com a escalação de Paulo
Cézar no lugar de Edu, no amistoso contra a Bulgária no Morumbi. torcedores
vaiaram o jogador durante os 90 minutos. O técnico Zagallo ainda o manteve
contra a Áustria no Maracanã, antes do embarque para o México. Mas ele perderia
a vaga para Rivellino.

Array

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 6, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              69 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             June 7, 2014 Saturday

Os endereços das salas de exibição...

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 6739 words


'Amor sem fim'. "Endless love". De Shana Feste (EUA, 2014). Com Alex Pettyfer,
Gabriella Wilde, Bruce Greenwood.

Romance. Uma jovem superprotegida pelos pais se apaixona perdidamente por um
jovem mais pobre e de passado turbulento. O pai vai contra o relacionamento, mas
ela se entrega de corpo e alma a essa paixão arrebatadora. 104 minutos. Não
recomendado para menores de 12 anos.

Cinépolis Lagoon 2: 21h45m (ter).

'Antes do inverno'. "Avant I'hiver". De Philippe Claudel (França, 2012). Com
Daniel Auteuil, Kristin Scott Thomas, Leïla Bekhti.

Drama. Paul é um neurocirurgião de 60 anos, casado com Lucie. Buquês de flores
anônimos começam a ser entregues na residência do casal, ao mesmo tempo em que
Lou, uma moça de 20 anos, não para de cruzar o caminho de Paul. 103 minutos. Não
recomendado para menores de 14 anos.

Espaço Itaú de Cinema 3: meia-noite (sáb).

'O fantástico mundo de Juan Orol'. "El fantastico mundo de Juan Orol". De
Sebastiam Del Amo (México, 2013). Com Roberto Sosa, Roger Cudney, Jesús Ochoa.

Drama. Criado em Cuba, Juan vira jogador de beisebol, boxeador, piloto de
corridas, toureiro, agente secreto, jornalista e diretor de teatro antes de
entrar no mundo do cinema. Não entende nada de closes nem de travellings, mas
sabe o que o público quer. 90 minutos. Não recomendado para menores de 14 anos.

Espaço Itaú de Cinema 1: meia-noite (sáb).

'Que estranho chamar-se Federico - Scola conta Fellini'. "Che Strano Chiamarsi
Federico!". De Ettore Scola (Itália, 2013). Com Tommaso Lazotti, Vittorio
Viviani, Sergio Pierattini.

Documentário. Ettore Scola retrata a vida e a obra do diretor italiano Federico
Fellini no vigésimo aniversário de sua morte. O longa, o primeiro de Scola em 10
anos, depois de declarar sua aposentadoria, mistura ficção e documentário e
inclui cenas dos dois diretores quando jovens. 90 minutos. Não recomendado para
menores de 12 anos.

Espaço Itaú de Cinema 5: meia-noite (sáb).

'O congresso futurista'. "The congress". De Ari Folman
(Israel/Alemanha/Polônia/Luxemburgo/França/Bélgica, 2013). Com Robin Wright
Penn. Vozes de Harvey Keitel, Jon Hamm, Paul Giamatti.

Animação. Uma atriz em fim de carreira aceita uma proposta ousada para cuidar de
seu filho: fazer uma versão digital de sua própria imagem. Aos poucos, ela
começa a perceber as consequências catastróficas da atitude que tomou. 123
minutos. Não recomendado para menores de 14 anos.

Cine Joia: 17h15m (exceto seg), 21h20m (exceto seg).

'A culpa é das estrelas'. "The fault in our stars". De Josh Boone (EUA, 2014).
Com Shailene Woodley, Ansel Elgort, Nat Wolff.

Drama. Diagnosticada com câncer, Hazel Grace Lancaster se mantém viva graças a
uma droga experimental. A jovem é forçada pelos pais a participar de um grupo de
apoio, onde conhece Augustus Waters, que vai mudar sua vida. 125 minutos. Não
recomendado para menores de 10 anos.

Cinesercla Nilópolis Square 2 (dub): 14h, 16h20m, 18h40m. Kinoplex Grande Rio 6
(dub): 13h (sáb e dom), 15h40m, 18h20m, 21h. Multiplex Caxias 2 (dub): 14h15m
(ter), 16h45m, 19h15m, 21h45m. Multiplex Caxias 5 (dub): 14h (exceto ter),
16h30m, 19h, 21h30m.

Cinemark Downtown 04: 11h30m (sáb e dom), 14h30m, 17h30m, 20h30m, 23h30m (sáb).
Cinemark Downtown 08: 12h30m (sáb e dom), 15h30m, 18h30m, 21h30m. Cinemark
Downtown 11 (dub): 13h30m, 19h30m. Cinemark VillageMall 1: 12h30m (sáb e dom),
15h30m, 18h30m (qua), 21h30m (até ter), 0h20m (sáb). Cinemark VillageMall 4:
18h30m (qua), 21h30m (qua). Cinesystem Recreio Shopping 4: 14h15m, 16h50m,
19h25m, 22h. Espaço Rio Design 2: 14h, 16h30m, 19h, 21h30m. UCI New York City
Center 03: 13h, 15h45m, 18h30m, 21h15m, meia-noite (sáb). UCI New York City
Center 08: dub, 12h (sáb e dom), 14h40m, 17h25m; leg, 21h, 23h45m (sáb). UCI New
York City Center 13 (dub): 14h, 16h45m, 19h30m, 22h15m. UCI New York City Center
15 (dub): 13h25m, 16h10m, 18h55m, 21h40m, 0h25m (sáb).

Cinesystem Ilha Plaza 3: 14h15m, 16h50m, 19h25m, 22h.

Bay Market 1 (dub): 13h (sáb e dom), 15h40m, 18h20m, 21h. Cinemark Plaza
Shopping 7: 13h30m (sáb e dom), 16h30m, 19h30m, 22h30m. Cinemark Plaza Shopping
8: 12h30m (sáb e dom), 15h30m, 18h30m, 21h30m, 0h30m (sáb). Cinépolis Box São
Gonçalo 4: dub, 13h30m, 16h15m, 19h15m; leg, 22h. Cinépolis Box São Gonçalo 5
(dub): 14h05m, 16h55m. Cinépolis Box São Gonçalo 8 (dub): 12h45m (sáb e dom),
15h30m, 18h30m, 21h30m. CinEspaço Boulevard 4 (dub): 13h30m, 16h, 18h30m, 21h.

CineCarioca Méier 2: dub, 16h; leg, 18h40m, 21h20m. Cinemark Carioca 6 (dub):
12h30m, 15h30m, 18h30m, 21h30m. Cinemark Carioca 8 (dub): 16h30m, 22h20m.
Cinesystem Via Brasil Shopping 1: dub, 14h15m, 16h50m, 19h25m; leg, 22h.
Kinoplex Madureira 3: dub, 13h (sáb e dom), 15h40m, 18h20m; leg, 21h. Kinoplex
Nova América 6 (dub): 13h20m (sáb e dom), 16h, 18h40m, 21h20m. Kinoplex Shopping
Tijuca 5: 15h40m, 18h20m. Kinoplex Shopping Tijuca 6: 13h20m (sáb e dom), 16h,
18h40m, 21h20m, 23h59m (sáb). Multiplex Jardim Guadalupe 2 (dub): 14h (sáb a
seg), 16h30m (sáb a seg), 16h30m (ter e qua), 19h (sáb a seg), 19h (ter e qua),
21h30m (sáb a seg), 21h30m (ter e qua). Multiplex Jardim Guadalupe 3 (dub):
14h15m (sáb a seg), 16h (sáb a seg), 16h45m (ter e qua), 19h15m (sáb a seg),
19h15m (ter e qua), 21h45m (sáb a seg), 21h45m (ter e qua). Shopping Iguatemi 4:
13h (sáb e dom), 15h40m, 18h20m, 21h. Shopping Iguatemi 7 (dub): 13h20m (sáb e
dom), 16h, 18h40m, 21h20m. UCI Kinoplex 04 (dub): 13h, 15h45m, 18h30m, 21h15m,
meia-noite (sáb). UCI Kinoplex 05 (dub): 14h, 16h45m, 19h30m.

Cine 10 Sulacap 5 (dub): 14h15m, 16h50m, 19h25m, 22h. Cine Sesc Freguesia 1
(dub): 14h10m (sáb e dom), 16h30m, 19h, 21h30m, 23h50m (sáb). Cinesercla
PátioMix 2 (dub): 14h, 16h20m, 18h40m, 21h. Cinesystem Bangu 3 (dub): 14h15m,
16h50m, 19h25m, 22h. Kinoplex West Shopping 1 (dub): 13h (sáb e dom), 15h40m,
18h20m, 21h. UCI ParkShopping Campo Grande 3: 20h45m, 23h30m (sáb). UCI
ParkShopping Campo Grande 7 (dub): 13h, 15h45m, 18h30m, 21h15m, meia-noite
(sáb).

Cinemark Botafogo 1: 19h20m (exceto seg e ter), 22h (exceto seg e ter). Cinemark
Botafogo 3: 12h30m (sáb e dom), 15h30m, 18h30m, 0h30m (sáb); 21h30m. Cinépolis
Lagoon 1: 12h45m, 15h30m, 18h30m, 21h30m. Cinépolis Lagoon 6: 13h30m, 16h15m,
19h15m, 22h. Estação Gávea 5: 14h10m (sáb e dom), 16h40m, 19h10m, 21h40m.
Estação Rio 2: 14h15m, 16h40m, 19h05m, 21h30m. Kinoplex Fashion Mall 2: 13h10m
(sáb e dom), 15h50m, 18h30m, 21h10m. Kinoplex Leblon 2: 13h30m (sáb e dom),
16h10m, 18h50m, 21h25m, 23h59m (sáb). Kinoplex São Luiz 2: 13h10m (sáb e dom),
15h45m, 18h20m, 21h10m. Leblon 1: 13h20m (sáb e dom), 16h, 18h40m, 21h20m. Rio
Sul 1: 13h10m (sáb e dom), 15h50m, 18h30m, 21h10m. Roxy 3: 13h (sáb e dom),
15h40m, 18h30m, 21h20m.

Cine Show Cadima 1 (dub): 13h30m (sáb e dom), 16h, 18h30m, 21h. Cine Show
Teresópolis 1: dub, 13h30m (sáb e dom), 16h, 18h30m; leg, 21h. Cinemaxx Mercado
Estação 1 (dub): 14h (exceto seg), 16h20m (exceto seg), 18h40m (exceto seg), 21h
(exceto seg).

'Junho - O mês que abalou o Brasil'. De João Wainer (Brasil, 2013). Com Gilberto
Dimenstein, Luiz Eduardo Soares, Contardo Calligaris.

Documentário. O filme aborda as manifestações que ocuparam as ruas em diversas
cidades do Brasil em junho de 2013. 72 minutos. Não recomendado para menores de
12 anos.

Espaço Itaú de Cinema 3: 15h30m, 18h50m, 20h30m.

'O lobo atrás da porta'. De Fernando Coimbra (Brasil, 2013). Com Leandra Leal,
Milhem Cortaz, Fabiula Nascimento.

Suspense. Depois que Sylvia descobre que uma desconhecida pegou sua filha de 6
anos na escola, a polícia chama seu marido Bernardo para depor. Ele confessa seu
caso com Rosa, de quem os detetives suspeitam. 101 minutos. Não recomendado para
menores de 16 anos.

Cinemark Downtown 02: 17h20m, 22h. Estação Barra Point 2: 16h30m, 18h45m, 21h.
UCI New York City Center 07: 13h20m, 15h35m, 17h50m, 20h05m, 22h20m, 0h35m
(sáb).

Cine Joia: 15h25m (exceto seg), 19h30m (exceto seg). Espaço Itaú de Cinema 2:
14h40m, 18h20m, 22h, meia-noite (sáb). Estação Ipanema 2: 14h30m, 16h45m, 19h,
21h15m (sáb).

'Meninos de Kichute'. De Luca Amberg (Brasil, 2010). Com Vivianne Pasmanter,
Arlete Salles, Paulo César Pereio.

Aventura. Mãe de família tem um filho que sonha em ser goleiro nos anos 70,
quando a Seleção Brasileira era uma grande paixão nacional. A época é marcada
por brincadeiras de infância e trilha com Os Incríveis, Lindomar Castilho, Secos
e Molhados e Jorge Benjor. 102. Livre.

Cinesystem Recreio Shopping 2: 16h45m.

Cinesystem Via Brasil Shopping 3: 17h10m.

'Oldboy - Dias de vingança'. "Oldboy". De Spike Lee (EUA, 2013). Com Josh
Brolin, Elizabeth Olsen, Sharlto Copley.

Drama. Em remake do diretor Spike Lee, um homem é sequestrado na rua e passa 15
anos confinado sem saber os motivos. Quando é finalmente libertado, ele busca se
vingar das pessoas responsáveis pelo seu cativeiro. 104 minutos. Não recomendado
para menores de 16 anos.

Cinemark Downtown 11: 16h30m, 22h25m.

Cine Star Special Laura Alvim 1: 16h20m, 19h40m, 21h30m. Espaço Itaú de Cinema
4: 19h40m.

'Riocorrente'. De Paulo Sacramento (Brasil, 2013). Com Lee Taylor, Simone
Iliescu, Vinicius dos Anjos.

Drama. Em um turbilhão de sentimentos, um triângulo amoroso se entrelaça no
ritmo alucinante de São Paulo. Enquanto isso, um menino chamado Exu passa o dia
perambulando pelas ruas da cidade. 79 minutos. Não recomendado para menores de
14 anos.

Cine Star Special Laura Alvim 3: 19h. Espaço Itaú de Cinema 3: 14h, 17h10m,
22h10m.

'Tim Lopes - Histórias de arcanjo'. De Guilherme Azevedo (Brasil, 2013).

Documentário. Com imagens de arquivo e depoimentos de familiares, amigos e
colegas de trabalho, o filme conta, desde a infância, a vida do jornalista Tim
Lopes, sequestrado, torturado e assassinado por traficantes no Complexo do
Alemão em 2002, quando investigava denúncias de moradores sobre abuso sexual de
menores e tráfico de drogas. A história é reconstituída a partir do ponto de
vista de seu filho, o jornalista e roteirista Bruno Quintella. 84 minutos. Não
recomendado para menores de 14 anos.

Cinemark Downtown 02: 13h20m, 15h20m, 19h40m. UCI New York City Center 14:
15h40m, 20h10m.

Cine Star Special Laura Alvim 3: 15h45m, 20h25m, 21h55m. Espaço Itaú de Cinema
2: 13h, 16h40m, 20h20m.

'Vermelho Brasil'. "Rouge Brésil". De Sylvain Archambault
(Brasil/Canadá/França/Portugal, ). Com Stellan Skarsgård, Juliette Lamboley,
Sagamore Stévenin.

Drama. Baseado no premiado romance homônimo do escritor francês Jean-Christophe
Rufin, o filme conta a história da expedição do francês Nicolas Durand de
Villegaignon ao Brasil, em meados de 1550, e seu ímpeto para criar a França
Antártica tomando a região da cidade do Rio de Janeiro dos portugueses. 90
minutos. Não recomendado para menores de 12 anos.

UCI New York City Center 02: 16h20m, 20h30m, 0h40m (sáb).

'Amante a domicílio'. "Fading gigolo". De John Turturro (EUA, 2013). Com Woody
Allen, John Turturro, Sharon Stone.

Comédia. Dois amigos se envolvem em confusões amorosas e financeiras. 90
minutos. Não recomendado para menores de 14 anos.

Cine Star Special Laura Alvim 2: 15h40m, 19h40m. Estação Botafogo 3: 21h50m.
Estação Gávea 1: 14h20m (sáb e dom), 18h10m, 22h.

'Dominguinhos'. De Joaquim Castro, Eduardo Nazarian, Mariana Aydar (Brasil,
2014).

Documentário. A trajetória do sanfoneiro, cantor e compositor que, discípulo de
Luiz Gonzaga, criou sucessos como 'Eu só quero um xodó' e 'De volta pro
aconchego'. 84 minutos. Livre.

Espaço Itaú de Cinema 5: 18h50m.

'O espetacular Homem-Aranha 2: a ameaça de Electro'. "The Amazing Spider-Man 2".
De Marc Webb (EUA, 2013). Com Andrew Garfield, Jamie Foxx, Emma Stone.

Aventura. Nesse segundo filme, Peter Parker tenta manter a promessa que fez ao
pai de Gwen Stacey, de protegê-la sem chegar perto dela. Ao mesmo tempo, a
formatura se aproxima e vários inimigos tomam conta da cidade. Para completar,
um novo vilão surge, o poderoso Electro. 141 minutos. Não recomendado para
menores de 12 anos.

UCI New York City Center 10: dub, 13h20m; leg, 16h15m, 22h05m.

Cinépolis Box São Gonçalo 1 (dub): 18h15m.

'Eu, mamãe e os meninos'. "Les garçons et Guillaume, à table!". De Guillaume
Gallienne (França/Bélgica, 2013). Com Guillaume Gallienne, André Marcon, Diane
Kruger.

Comédia. Um garoto é criado como garota pela mãe, mas as coisas não são bem
assim. 85 minutos. Não recomendado para menores de 14 anos.

Estação Barra Point 1: 15h50m, 19h30m.

Candido Mendes: 17h40m. Espaço Museu da República: 16h20m. Cine Star Special
Laura Alvim 1: 18h10m. Espaço Itaú de Cinema 1: 13h, 16h30m, 20h. Estação Gávea
4: 13h50m (sáb e dom), 18h10m, 19h55m.

'A farra do Circo'. De Roberto Berliner, Pedro Bronz (Brasil, 2013).

Documentário. Um retrato da geração que, na década de 1980, foi responsável pela
iniciativa movida a sonhos que depois ficou conhecida como Circo Voador, uma
casa na Lapa. 94 minutos. Não recomendado para menores de 14 anos.

Espaço Itaú de Cinema 5: 15h20m. Estação Rio 3: 17h50m.

'Os filhos do padre'. "Svecenikova djeca". De Vinko Bresan (Croácia, 2013). Com
Kresimir Mikic, Niksa Butijer, Marija Skaricic.

Comédia dramática. Um jovem padre assume a paróquia em uma vila da Dalmácia. Ao
chegar, fica horrorizado quando descobre que há muitos funerais e poucas
crianças nascendo, mas descobre durante uma confissão um jeito de mudar isso. 93
minutos. Não recomendado para menores de 14 anos.

Estação Botafogo 3: 16h20m.

'Getúlio'. De João Jardim (Brasil, 2013). Com Tony Ramos, Drica Moraes,
Alexandre Borges.

Drama. Os últimos 19 dias de vida Getúlio Vargas, então presidente do Brasil.
Pressionado por uma crise política sem precedentes, em decorrência das acusações
de que teria ordenado o atentado contra o jornalista Carlos Lacerda, ele toma a
decisão de se suicidar. 100 minutos. Não recomendado para menores de 14 anos.

Cinemark Downtown 09: 18h, 22h30m. UCI New York City Center 01: 15h40m, 20h10m.

Cinemark Plaza Shopping 4: 23h40m (sáb).

UCI Kinoplex 02: 19h15m.

Espaço Museu da República: 14h20m, 18h. Cine Star Special Laura Alvim 3: 14h,
17h15m. Cinemark Botafogo 4: 22h40m (sáb). Estação Gávea 1: 16h15m (sáb e dom),
20h05m.

Cine Itaipava: 17h20m (exceto seg).

'Godzilla'. De Gareth Edwards (EUA, 2014). Com Aaron Taylor-Johnson, Elizabeth
Olsen, Bryan Cranston.

Ação. O poderoso Godzilla ressurge para restaurar o equilíbrio do planeta
enquanto a humanidade aparece indefesa. 123 minutos. Não recomendado para
menores de 12 anos.

Cinemaxx Imperial (dub): 18h30m (exceto seg).

UCI New York City Center 01: 13h.

Cinépolis Box São Gonçalo 1 (dub): 13h10m.

Cine Itaipava: 15h (exceto seg), 19h20m (exceto seg), 21h40m (sáb).

'Grand Central'. "Grand Central". De Rebecca Zlotowski (França, 2014). Com Tahar
Rahim, Léa Seydoux, Olivier Gourmet.

Drama. O jovem Gary é ágil e aprende depressa. De biscate em biscate, ele acaba
por ser contratado numa central nuclear. Perto dos reatores, encontra finalmente
o que procurava: dinheiro, uma equipe, uma família. Mas a equipe também inclui
Karole, a mulher de Toni, por quem ele se apaixona. 96 minutos. Não recomendado
para menores de 12 anos.

Estação Botafogo 3: 20h.

'Heli'. De Amat Escalante (México/França/Alemanha/Holanda, 2013). Com Armando
Espitia, Andrea Vergara, Linda González.

Drama. Com apenas 12 anos, Estela nutre verdadeira paixão por um jovem cadete.
Para que possam fugir juntos e se casar, ele desvia pacotes de drogas, o que
desencadeia uma terrível violência. 105 minutos. Não recomendado para menores de
18 anos.

Estação Botafogo 2: 13h50m.

'Hoje eu quero voltar sozinho'. De Daniel Ribeiro (Brasil, ). Com Guilherme
Lobo, Tess Amorim, Fabio Audi.

Drama. Leonardo é um adolescente cego que tenta lidar com a mãe superprotetora
ao mesmo tempo em que busca sua independência. Quando Gabriel chega à cidade,
novos sentimentos começam a surgir em Leonardo, fazendo com que ele descubra
mais sobre si mesmo e sua sexualidade. 96 minutos. Não recomendado para menores
de 12 anos.

Estação Botafogo 2: 19h50m.

'Os homens são de Marte... E é para lá que eu vou'. De Marcus Baldini (Brasil,
2014). Com Mônica Martelli, Paulo Gustavo, Daniele Valente.

Comédia. Adaptação da peça de Mônica Martelli. Fernanda é uma mulher livre e
independente, mas tem dificuldade de encontrar um amor. Ela aposta tudo em cada
relação, se envolve com diferentes tipos de homens e a cada tentativa acredita
ter encontrado seu par ideal. 108 minutos. Não recomendado para menores de 14
anos.

Cinesercla Nilópolis Square 2: 21h. Kinoplex Grande Rio 3: 14h10m, 16h30m,
18h50m, 21h20m. Kinoplex Topshopping 3: 14h20m, 16h40m, 19h, 21h20m. Multiplex
Caxias 6: 19h30m, 21h30m.

Cinemark Downtown 03: 13h10m, 15h50m, 18h10m, 20h50m (exceto seg e ter), 23h40m
(sáb). Cinemark Downtown 07: 14h, 16h50m, 19h10m, 21h50m. Cinemark Downtown 09:
15h10m, 20h10m. Cinemark VillageMall 2: 11h30m (sáb e dom), 14h30m, 18h (até
ter), 20h30m (até ter), 23h30m (dom a qua). Cinesystem Recreio Shopping 5:
14h40m, 17h, 19h20m, 21h40m. Espaço Rio Design Vip: 14h, 16h, 18h, 20h, 22h. UCI
New York City Center 01: 17h50m, 22h20m. UCI New York City Center 17: 13h40m,
16h, 18h20m, 20h40m, 23h (sáb). UCI New York City Center 18: 12h20m (sáb e dom),
14h40m, 17h, 19h20m, 21h40m, meia-noite (sáb).

Cinesystem Ilha Plaza 1: 14h50m, 17h10m, 19h30m, 21h50m.

Bay Market 2: 14h10m, 16h30m, 18h50m, 21h15m. Cinemark Plaza Shopping 2: 13h,
14h (exceto ter), 15h40m, 16h40m, 18h10m, 19h10m, 20h50m, 21h50m. Cinépolis Box
São Gonçalo 3: 14h45m, 17h15m, 20h. Cinépolis Box São Gonçalo 6: 13h45m, 16h30m,
19h, 21h35m. CinEspaço Boulevard 1: 13h40m, 15h40m, 17h40m, 19h40m, 21h40m.

CineCarioca Méier 1: 13h10m (sáb e dom), 16h45m, 20h20m. CineCarioca Méier 3:
14h10m, 16h30m, 19h, 21h30m. Cinemark Carioca 2: 14h, 16h20m, 18h55m, 21h10m.
Cinemark Carioca 7: 14h50m, 17h10m, 20h10m, 22h40m. Cinesystem Via Brasil
Shopping 3: 14h50m, 19h30m, 21h50m. Cinesystem Via Brasil Shopping 6: 14h20m,
16h40m, 19h, 21h20m. Kinoplex Madureira 4: 14h20m, 16h40m, 19h, 21h20m. Kinoplex
Nova América 1: 14h30m, 16h50m, 19h10m, 21h30m. Kinoplex Shopping Tijuca 2:
14h40m, 17h, 19h20m, 21h40m, 23h59m (sáb). Multiplex Jardim Guadalupe 5: 21h30m.
Ponto Cine: 14h, 16h, 18h, 20h. Shopping Iguatemi 5: 14h15m, 16h50m, 19h10m,
21h30m. UCI Kinoplex 02: 14h15m, 16h40m, 21h30m, 23h55m (sáb). UCI Kinoplex 07:
13h10m, 15h30m, 17h50m, 20h10m, 22h30m.

Cine 10 Sulacap 3: 14h45m, 17h05m, 19h20m, 21h45m. Cine Sesc Freguesia 3:
15h20m, 17h30m, 19h45m, 21h40m, 23h40m (sáb). Cinesercla PátioMix 1: 14h15m,
18h45m. Cinesystem Bangu 6: 14h40m, 17h, 19h20m, 21h45m. Kinoplex West Shopping
3: 14h30m, 16h50m, 19h10m, 21h30m. UCI ParkShopping Campo Grande 3: 13h45m,
16h05m, 18h25m. UCI ParkShopping Campo Grande 5: 13h20m, 15h40m, 18h, 20h20m,
22h40m.

Cine Star Special Laura Alvim 2: 13h40m, 17h40m, 21h40m. Cinemark Botafogo 2:
11h30m (sáb), 14h (sáb e dom), 16h20m, 18h40m, 21h20m, 23h40m (sáb). Cinemark
Botafogo 4: 13h, 15h20m, 17h40m, 20h. Cinépolis Lagoon 2: 14h, 16h30m, 19h,
21h45m (exceto ter). Cinépolis Lagoon 3: 13h, 15h50m, 21h. Espaço Itaú de Cinema
6: 11h (sáb), 14h, 16h, 18h, 20h, 22h, meia-noite (sáb). Estação Gávea 2: 13h30m
(sáb e dom), 15h30m, 17h40m, 19h45m, 21h50m. Kinoplex Fashion Mall 4: 14h10m
(sáb e dom), 16h30m, 19h, 21h20m. Kinoplex São Luiz 1: 14h30m, 16h50m, 19h10m,
21h30m. Leblon 2: 14h25m, 16h40m, 18h55m, 21h10m. Rio Sul 3: 14h20m, 16h40m,
19h, 21h20m. Roxy 2: 14h25m, 16h40m, 18h55m, 21h10m.

Cine Show Cadima 3: 16h50m, 19h. Cine Show Nova Friburgo 3: 16h50m, 19h, 21h10m.
Cine Show Teresópolis 2: 16h50m, 19h. Top Cine Hipershopping ABC 1: 15h (exceto
seg), 17h (exceto seg), 19h (exceto seg), 21h10m (exceto seg).

'Inch'Allah'. De Anaïs Barbeau-Lavalette (Canadá/França, 2012). Com Evelyne
Brochu, Sabrina Ouazani, Sivan Levy.

Drama. Médica canadense se divide entre Ramallah, na Palestina, onde trabalha, e
Jerusalém, em Israel, onde mora. 102 minutos. Não recomendado para menores de 14
anos.

Cinemark Botafogo 5: 19h30m (seg e ter).

'Malévola'. "Maleficent". De Robert Stromberg (EUA, 2014). Com Angelina Jolie,
Elle Fanning, Sharlto Copley.

Aventura. Uma bela e ingênua jovem com asas negras, Malévola leva uma vida
idílica, até que um exército de humanos ameaça a harmonia da região, e ela acaba
sendo vítima de uma traição que transforma seu coração em pedra. Disposta a se
vingar, Malévola amaldiçoa Aurora, a filha recém-nascida do rei dos humanos. 97
minutos. Não recomendado para menores de 10 anos.

Cinemaxx Unigranrio Caxias 2 (dub): 14h30m, 16h30m, 18h30m, 20h30m. Cinesercla
Nilópolis Square 1 (3-D/dub): 14h30m, 18h50m. Cinesercla Nilópolis Square 3
(dub): 16h35m, 20h50m. Kinoplex Grande Rio 1 (3-D/dub): 14h, 16h20m, 18h40m,
21h10m. Kinoplex Grande Rio 4 (dub): 12h (sáb), 13h30m (dom), 15h50m, 18h10m,
20h30m. Kinoplex Topshopping 2 (3-D/dub): 14h, 16h20m, 18h40m, 21h. Multiplex
Caxias 3 (3-D/dub): 15h (exceto ter), 17h, 19h, 21h. Multiplex Caxias 6 (dub):
13h30m (exceto ter), 15h30m, 17h30m.

Cinemark Downtown 05: dub, 14h05m, 16h20m, 18h40m; leg, 21h, 23h10m (sáb).
Cinemark Downtown 12 (3-D): dub, 13h, 15h25m; leg, 17h40m, 20h, 22h20m. Cinemark
VillageMall 3 (3-D): dub, 12h (sáb), 15h (exceto dom), 17h30m (até ter); leg,
20h (até ter), 22h30m (dom a qua). Cinesystem Recreio Shopping 1 (3-D): dub,
14h25m, 18h45m; leg, 16h35m, 21h. Espaço Rio Design 1 (3-D): dub, 14h20m; leg,
19h20m. UCI New York City Center 02 (3-D/dub): 12h (sáb e dom), 14h10m, 18h20m,
22h30m. UCI New York City Center 04 (3-D/dub): 13h, 15h10m. UCI New York City
Center 05: 13h15m, 15h25m, 17h35m, 19h45m, 21h55m, 0h05m (sáb). UCI New York
City Center 12 (3-D): dub, 12h20m (sáb e dom), 16h40m, 21h; leg, 14h30m, 18h50m,
23h10m (sáb). UCI New York City Center 14 (3-D): 13h, 15h10m, 17h20m, 19h30m,
21h40m, 0h30m (sáb).

Cinesystem Ilha Plaza 4 (3-D): dub, 17h, 19h40m; leg, 21h55m.

Bay Market 3 (3-D/dub): 14h, 16h20m, 18h40m, 21h10m. Cinemark Plaza Shopping 5
(3-D): 13h10m, 15h50m, 18h15m, 20h40m, 23h10m (sáb). Cinemark Plaza Shopping 6
(dub): 14h10m (sáb e dom), 16h50m (exceto seg), 19h15m (exceto ter). Cinépolis
Box São Gonçalo 1 (dub): 15h55m, 21h25m. Cinépolis Box São Gonçalo 7 (3-D/dub):
13h, 15h20m, 17h55m, 20h15m, 22h35m. CinEspaço Boulevard 3 (3-D): dub, 13h30m,
15h30m, 17h30m; leg, 19h30m. CinEspaço Boulevard 6 (dub): 13h40m, 15h40m,
17h40m, 19h40m, 21h40m.

CineCarioca Méier 1 (3-D): dub, 14h, 15h, 16h20m, 18h30m, 18h50m; leg, 21h10m.
Cinemark Carioca 1 (3-D/dub): 13h40m, 16h50m, 19h30m, 22h10m. Cinesystem Via
Brasil Shopping 4 (3-D): dub, 14h25m, 16h30m, 18h40m; leg, 21h10m. Kinoplex
Madureira 2/Evolution (3-D): dub, 14h, 16h20m, 18h40m; leg, 21h10m. Kinoplex
Nova América 3 (dub): 12h (sáb), 13h30m (dom), 15h50m, 18h10m, 20h30m. Kinoplex
Nova América 7 (3-D): dub, 14h, 16h20m, 18h50m; leg, 21h15m. Kinoplex Shopping
Tijuca 1 (3-D): dub, 14h, 16h20m; leg, 18h50m, 21h10m, 23h20m (sáb). Multiplex
Jardim Guadalupe 1 (dub): 14h15m, 19h15m. Multiplex Jardim Guadalupe 5
(3-D/dub): 15h30m. Shopping Iguatemi 3 (dub): 14h, 16h30m, 18h50m, 21h10m.
Shopping Iguatemi 6 (dub): 12h (sáb), 13h30m (dom), 15h50m, 18h10m, 20h40m. UCI
Kinoplex 01 (3-D): leg, 13h15m, 17h45m, 0h30m (sáb); dub, 15h30m, 20h, 22h15m.
UCI Kinoplex 08 (dub): 14h30m, 16h40m, 18h50m, 21h, 23h10m (sáb). UCI Kinoplex
09 (3-D): dub, 12h (sáb e dom), 14h15m, 18h45m, 21h, 23h15m (sáb); leg, 16h30m.

Cine 10 Sulacap 1 (3-D/dub): 17h20m, 19h30m. Cine 10 Sulacap 2 (dub): 14h10m,
16h25m, 18h40m, 21h15m. Cine Sesc Freguesia 2 (dub): 14h (sáb e dom), 16h, 18h,
20h. Cinesercla PátioMix 3 (3-D/dub): 14h20m, 18h40m. Cinesercla PátioMix 4:
14h40m, 16h40m, 18h40m, 20h40m. Cinesystem Bangu 1 (3-D): dub, 14h20m, 18h50m,
21h05m; leg, 16h35m. Kinoplex West Shopping 5/Evolution (3-D/dub): 12h (sáb),
14h, 16h20m, 18h40m, 21h10m. UCI ParkShopping Campo Grande 1 (3-D): dub, 12h
(sáb e dom), 14h10m, 16h20m, 18h30m; leg, 20h50m, 23h (sáb). UCI ParkShopping
Campo Grande 4 (dub): 13h, 15h10m, 17h20m, 19h30m, 21h40m, 23h50m (sáb).

Cinemark Botafogo 1 (dub): 12h20m (dom), 14h50m (exceto dom), 17h10m (exceto
dom). Cinemark Botafogo 6 (3-D): 11h40m (sáb), 13h50m, 16h, 18h20m, 20h30m, 23h
(sáb). Cinépolis Lagoon 4 (3-D): 12h30m, 15h, 17h25m, 20h, 22h30m. Espaço Itaú
de Cinema 4 (3-D): 13h, 17h30m, 22h, meia-noite (sáb). Kinoplex Fashion Mall 1
(dub): 12h (sáb), 14h30m (sáb e dom), 16h40m, 18h50m, 21h. Kinoplex Leblon 4
(3-D): dub, 14h, 16h20m; leg, 18h40m, 21h, 23h30m (sáb). Kinoplex São Luiz 3
(3-D): dub, 14h, 16h20m; leg, 18h40m, 21h. Rio Sul 4 (dub): 14h, 16h20m, 18h40m,
21h. Roxy 1 (dub): 14h, 16h20m, 18h40m, 21h.

Cine Show Nova Friburgo 2 (3-D/dub): 14h25m (sáb e dom), 16h25m, 18h30m, 20h35m.
Cine Show Teresópolis 3 (3-D/dub): 15h, 17h, 19h05m. Cinemaxx Mercado Estação 2
(3-D/dub): 16h40m (exceto seg). Cinemaxx Mercado Estação 3 (dub): 14h20m (exceto
seg), 16h30m (exceto seg), 18h50m (exceto seg), 21h10m (exceto seg).

'No limite do amanhã'. "Edge of tomorrow". De Doug Liman (EUA, 2014). Com Tom
Cruise, Emily Blunt, Bill Paxton.

Ação. Num futuro próximo, um grupo alienígena ataca a Terra. O major William
Cage, um oficial que nunca viveu um dia de combate, é designado para uma missão
suicida. Morto em alguns minutos, ele se vê inexplicavelmente num túnel do tempo
que o força a viver o mesmo combate brutal diversas vezes. 113 minutos. Não
recomendado para menores de 14 anos.

Cinesercla Nilópolis Square 1 (3-D/dub): 16h40m. Kinoplex Grande Rio 5
(3-D/dub): 16h30m, 21h30m. Multiplex Caxias 3 (3-D/dub): 13h (exceto ter), 15h
(ter).

Cinemark Downtown 01: 12h (sáb e dom), 14h40m (exceto seg), 17h10m (exceto seg),
19h50m (exceto ter), 22h15m (exceto ter). Cinemark VillageMall 4 (3-D): 13h30m
(ter e qua), 19h30m (exceto ter e qua). Cinesystem Recreio Shopping 2 (3-D):
21h35m. Cinesystem Recreio Shopping 3: 16h40m, 19h10m. UCI New York City Center
04 (3-D): dub, 17h20m; leg, 19h45m, 22h10m, 0h35m (sáb). UCI New York City
Center 11: 13h25m, 15h50m, 18h15m, 21h, 23h25m (sáb).

Cinesystem Ilha Plaza 2: 14h, 21h45m.

Bay Market 4 (dub): 13h10m (sáb e dom), 18h30m. Cinemark Plaza Shopping 6:
21h40m (exceto ter). Cinépolis Box São Gonçalo 5 (dub): 19h45m, 22h20m.
CinEspaço Boulevard 4 (dub): 14h, 16h20m, 18h40m, 21h20m.

Cinesystem Via Brasil Shopping 2 (3-D): dub, 13h50m, 16h20m, 18h50m; leg,
21h30m. Kinoplex Madureira 1 (3-D): dub, 14h10m, 16h30m, 18h50m; leg, 21h15m.
Kinoplex Nova América 2: 14h20m, 16h40m, 19h, 21h20m. Kinoplex Shopping Tijuca 4
(3-D): 14h30m, 16h50m, 19h10m, 21h30m, 23h50m (sáb). Multiplex Jardim Guadalupe
4 (3-D/dub): 14h30m (ter e qua). Shopping Iguatemi 2: 13h50m, 19h, 21h40m. UCI
Kinoplex 03 (3-D): dub, 12h20m (sáb e dom), 14h45m, 19h35m, 0h30m (sáb); leg,
17h10m, 22h10m.

Cine 10 Sulacap 6 (dub): 13h50m, 16h20m, 18h50m, 21h25m. Cinesercla PátioMix 3
(3-D/dub): 20h40m. Cinesystem Bangu 2 (3-D/dub): 16h40m. Cinesystem Bangu 5
(dub): 13h45m, 16h15m, 18h45m, 21h15m. Kinoplex West Shopping 4 (dub): 14h10m,
19h20m, 21h40m. UCI ParkShopping Campo Grande 6 (dub): 13h05m, 20h20m.

Cinépolis Lagoon 3: 18h20m. Kinoplex Leblon 3: 14h40m, 17h, 19h20m, 21h40m,
23h59m (sáb). Rio Sul 2: 16h30m, 21h30m.

Cine Show Cadima 3 (dub): 21h10m. Cine Show Teresópolis 2: 21h10m. Cinemaxx
Mercado Estação 2 (3-D/dub): 18h30m (exceto seg). Top Cine Hipershopping ABC 2
(dub): 14h10m (exceto seg), 18h50m (exceto seg).

'Olho nu'. De Joel Pizzini (Brasil, 2014).

Documentário. A vida do cantor Ney Matogrosso. 101 minutos. Não recomendado para
menores de 12 anos.

Espaço Itaú de Cinema 5: 22h10m.

'Oslo, 31 de agosto'. "Oslo, 31. August". De Joachim Trier (Noruega, 2011). Com
Anders Danielsen Lie, Hans Olav Brenner, Ingrid Olava.

Drama. Anders se recupera do vício em drogas numa clínica de reabilitação em
Oslo. No dia 30 de agosto, ele ganha permissão para ir a uma entrevista de
emprego e terá que enfrentar seus erros do passado. 96 minutos. Não recomendado
para menores de 16 anos.

Cine Joia: 13h30m (exceto seg). Estação Botafogo 1: 17h, 21h30m.

'O passado'. "Le passé". De Asghar Farhadi (França/Itália, 2013). Com Bérenice
Béjo, Tahar Rahim, Ali Mosaffa.

Drama. Após quatro anos de separação, Ahmad retorna a Paris, a pedido da
ex-mulher, Marie, para finalizar o processo do divórcio. Durante sua rápida
estadia, ele nota a conflituosa relação entre Marie e sua filha. Seus esforços
para melhorar esse relacionamento acabam revelando um segredo do passado. 130
minutos. Não recomendado para menores de 12 anos.

Estação Botafogo 2: 21h40m.

'Pelo malo'. "Pelo malo". De Mariana Rondon (Venezuela, 2013). Com Beto Benites,
Samantha Castillo, Samuel Lange Zambrano.

Drama. Junior é um menino de nove anos que tem cabelo crespo e sonha em alisá-lo
para sua formatura. O garoto quer ficar parecido com um cantor famoso. Isso o
faz entrar em conflito com a mãe. Quanto mais ele tenta mudar o visual pelo amor
da mãe, mais ela o rejeita. 95 minutos. Não recomendado para menores de 14 anos.

Cine Santa Teresa: 15h40m.

Estação Botafogo 3: 18h10m.

'Praia do Futuro'. De Karim Aïnouz (Brasil/Alemanha, 2013). Com Wagner Moura,
Clemens Schic, Sabine Timoteo.

Drama. O guarda-vidas Donato trabalha na Praia do Futuro, em Fortaleza. Um dia,
ele salva Konrad, um homem de olhos azuis, que vai mudar a sua vida e por quem
ele se apaixona. 106 minutos. Não recomendado para menores de 14 anos.

Cine Santa Teresa: 17h20m.

Estação Rio 3: 13h40m, 15h45m, 19h40m, 21h45m.

'Prenda-me'. "Arrêtez-moi". De Jean-Paul Lilienfeld (França, 2013). Com Sophie
Marceau, Miou-Miou, Yann Ebonge.

Suspense. Uma noite, uma mulher vai a uma delegacia confessar o assassinato do
seu marido violento cometido há muitos anos. Mas, à medida que a policial
interroga essa mulher, menos tem vontade de prendê-la. 99 minutos. Não
recomendado para menores de 14 anos.

Estação Botafogo 2: 17h55m.

'A primeira missa, ou tristes tropeços, enganos e urucum'. De Ana Carolina
Bittencourt (Brasil, 2014). Com Fernanda Montenegro, Rita Lee, Alessandra
Maestrini.

Drama. Na costa da Bahia, frei Henrique de Coimbra celebra a primeira missa. O
evento histórico serve para propor uma discussão sobre os obstáculos enfrentados
pelo cinema autoral nos dias de hoje. 90 minutos. Não recomendado para menores
de 16 anos.

Espaço Itaú de Cinema 5: 20h30m.

'O que os homens falam'. "Una pistola em cada mano". De Cesc Gay (Espanha,
2012). Com Javier Cámara, Ricardo Darín, Eduard Fernández.

Comédia. Oito homens enfrentam a crise de meia-idade e passam a questionar a sua
identidade masculina. 95 minutos. Não recomendado para menores de 12 anos.

Estação Barra Point 1: 17h40m, 21h15m.

Cine Santa Teresa: 19h20m.

Candido Mendes: 14h, 19h15m. Espaço Museu da República: 20h. Espaço Itaú de
Cinema 1: 14h40m, 18h10m, 21h50m. Estação Gávea 3: 14h (sáb e dom), 15h50m,
17h40m, 19h30m, 21h20m. Estação Ipanema 1: 14h, 16h, 18h, 20h, 22h (sáb).
Estação Rio 1: 14h, 16h, 18h, 20h, 22h. Kinoplex Fashion Mall 3: 15h, 17h10m,
19h20m, 21h30m.

'Rio 2'. De Carlos Saldanha (EUA, 2014). Vozes de Jesse Eisenberg, Anne
Hathaway, Jemaine Clement.

Animação. As novas aventuras da arara-azul Blu e de sua companheira Jade. O
casal agora tem dois filhos. Assim como o pai, a fêmea tem medo de voar. A nova
família vai se envolver em uma trama complicada durante a Copa do Mundo de 2014.
101 minutos. Livre.

UCI New York City Center 06 (dub): 12h35m (sáb e dom), 17h50m.

Cinépolis Box São Gonçalo 2 (3-D/dub): 12h (sáb e dom).

UCI Kinoplex 08 (dub): 12h15m (sáb e dom).

Cine Sesc Freguesia 3 (dub): 13h20m (sáb e dom).

Cinépolis Lagoon 5 (3-D/dub): 12h (sáb e dom).

'Rio em chamas'. De Daniel Caetano, Eduardo Souza Lima, Cavi Borges (Brasil,
2014). Com Carol Pucu, Patricia Melo, Samuel Toledo.

Drama. A crise social por que passa a cidade do Rio de Janeiro e os protestos
que se tornaram constantes desde meados de 2013, sob pontos de vista de seus
realizadores, unindo testemunhos, ficção, registros documentais e animações. 109
minutos. Não recomendado para menores de 16 anos.

Estação Botafogo 2: 15h50m.

'Setenta'. De Emília Silveira (Brasil, 2013).

Documentário. No dia 7 de dezembro de 1970, grupos de combate à ditadura
capturam o embaixador suíço no Brasil. Giovanni Enrico Bucher ficou 40 dias no
cativeiro. Os sequestradores queriam a liberdade de 70 presos políticos.
Conseguiram. Mais de 40 anos depois, 18 personagens desse episódio contam suas
histórias. 96 minutos. Não recomendado para menores de 12 anos.

Cine Santa Teresa: 14h.

Espaço Itaú de Cinema 5: 13h30m, 17h.

'Sob a pele'. "Under the skin". De Jonathan Glazer (Reino Unido, 2013). Com
Scarlett Johansson, Paul Brannigan, Antonia Campbell-Hughes.

Ficção científica. Nas estradas da Escócia, uma bela e atraente alienígena caça
caroneiros. 108 minutos. Não recomendado para menores de 14 anos.

Cinemark Plaza Shopping 1: 21h20m (seg e ter).

'The Lunchbox'. "Dabba". De Ritesh Batra (Índia/França/Alemanha, 2104). Com
Irrfan Khan, Nimrat Kaur, Nawazuddin Siddiqui.

Drama. Um erro numa entrega da Mumbai Dabbawallah acaba por aproximar Saajan, um
viúvo solitário, de Ila, uma dona de casa infeliz no casamento. Os dois começam
a se corresponder e, juntos, criam um mundo de fantasias, trocando mensagens que
são levadas nas embalagens. 104 minutos. Não recomendado para menores de 12
anos.

Cine Star Special Laura Alvim 1: 14h20m.

'Uma relação delicada'. "Abus de faiblesse". De Catherine Breillat
(França/Alemanha/Bélgica, 2013). Com Isabelle Hupert, Kool Shen, Laurence
Ursino.

Drama. A cineasta Maud precisa vencer as limitações do corpo após sofrer um
derrame e enfrentar a solidão. Ao receber em sua casa o artista Vilko, surge
entre os dois uma inesperada amizade. 105 minutos. Não recomendado para menores
de 12 anos.

Candido Mendes: 15h45m.

'Walesa'. "Walesa Czlowiek Z Nadziei". De Andrzej Wajda (Polônia, 2013). Com
Robert Wieckiewicz, Agnieszka Grochowska, Iwona Bielska.

Drama. Baseado em fatos. A trajetória de Lech Walesa, ganhador do Nobel da Paz e
fundador do sindicato Solidariedade, um líder carismático que ajudou a
reescrever a história da Polônia. 127 minutos. Não recomendado para menores de
14 anos.

Cine Santa Teresa: 21h10m.

Candido Mendes: 21h. Estação Botafogo 1: 14h30m, 19h. Estação Gávea 4: 15h40m,
21h45m.

'X-Men: dias de um futuro esquecido'. "X-Men: days of future past". De Bryan
Singer (EUA, 2014). Com James McAvoy, Michael Fassbender, Hugh Jackman.

Ação. No futuro, os mutantes são caçados pelos Sentinelas, gigantescos robôs
criados por Bolívar Trask. Os poucos sobreviventes precisam viver escondidos.
Entre eles estão o professor Charles Xavier, Magneto, Tempestade, Kitty Pryde e
Wolverine. 131 minutos. Não recomendado para menores de 12 anos.

Cinemaxx Imperial (dub): 16h (exceto seg), 21h (exceto seg). Cinemaxx Unigranrio
Caxias 1 (dub): 15h, 17h40m, 20h20m. Cinesercla Nilópolis Square 1 (3-D/dub):
20h40m. Cinesercla Nilópolis Square 3 (dub): 14h10m, 18h25m. Kinoplex Grande Rio
2 (3-D/dub): 15h, 17h50m, 20h40m. Kinoplex Grande Rio 5 (dub): 13h50m, 18h50m.
Kinoplex Topshopping 1 (3-D/dub): 15h10m, 18h, 20h50m. Multiplex Caxias 1
(3-D/dub): 14h (exceto ter), 16h30m, 19h, 21h. Multiplex Caxias 4 (dub): 14h15m
(exceto ter), 16h45m, 19h15m, 21h45m.

Cinemark Downtown 06 (3-D): 12h10m (sáb e dom), 15h, 17h50m, 18h50m, meia-noite
(sáb). Cinemark Downtown 10 (3-D): 13h05m (exceto dom), 16h, 18h50m (até ter),
21h40m (exceto sáb e qua). Cinemark VillageMall 4 (3-D): 16h10m (exceto seg),
22h (exceto ter e qua). Cinesystem Recreio Shopping 2 (3-D): dub, 14h05m; leg,
18h55m. Cinesystem Recreio Shopping 3: 14h, 21h50m. Espaço Rio Design 1 (3-D):
16h30m, 21h30m. UCI New York City Center 06: 15h10m, 20h30m, 23h10m (sáb). UCI
New York City Center 09 (3-D): dub, 13h30m, 18h50m, 0h10m (sáb); leg, 16h10m,
21h30m. UCI New York City Center 16: dub, 13h40m, 19h; leg, 16h20m, 21h40m,
0h25m (sáb).

Cinesystem Ilha Plaza 2: 16h30m, 19h05m. Cinesystem Ilha Plaza 4 (3-D): 14h20m.

Bay Market 4 (3-D/dub): 15h30m, 20h50m. Cinemark Plaza Shopping 3 (3-D): 11h20m
(sáb e dom), 12h10m (sáb), 14h20m, 15h20m, 17h20m, 18h20m (até ter), 20h20m,
21h20m (dom), 23h30m (sáb). Cinépolis Box São Gonçalo 2 (3-D/dub): 14h20m,
17h40m, 20h45m. CinEspaço Boulevard 2 (dub): 13h30m, 16h, 18h30m, 21h. CinEspaço
Boulevard 3 (3-D): 21h30m.

CineCarioca Méier 1 (3-D/dub): 22h. CineCarioca Méier 2 (dub): 13h20m (sáb e
dom). Cinemark Carioca 3 (3-D/dub): 12h20m, 15h, 17h45m, 20h30m. Cinemark
Carioca 8 (dub): 13h10m, 19h10m. Cinesystem Via Brasil Shopping 5 (3-D): dub,
14h10m, 16h45m, 19h20m; leg, 21h55m. Kinoplex Madureira 5 (3-D): dub, 15h10m,
18h; leg, 20h50m. Kinoplex Nova América 4 (dub): 15h30m, 18h20m, 21h10m.
Kinoplex Nova América 5 (3-D): dub, 15h, 17h50m; leg, 20h40m. Kinoplex Shopping
Tijuca 3: 15h, 17h50m, 20h40m, 23h30m (sáb). Kinoplex Shopping Tijuca 5 (3-D):
dub, 13h (sáb e dom); leg, 21h, 23h40m (sáb). Multiplex Jardim Guadalupe 1
(dub): 16h45m, 21h15m. Multiplex Jardim Guadalupe 4 (3-D/dub): 14h (sáb a seg),
16h30m (sáb a seg), 16h30m (ter e qua), 19h (sáb a seg), 19h (ter e qua), 21h30m
(sáb a seg), 21h30m (ter e qua). Shopping Iguatemi 1 (3-D): dub, 14h30m, 17h30m;
leg, 20h30m. Shopping Iguatemi 2 (dub): 16h20m. UCI Kinoplex 05: 22h15m. UCI
Kinoplex 06 (dub): 13h10m, 15h55m, 18h40m, 21h25m, 0h10m (sáb). UCI Kinoplex 10
(3-D): dub, 13h45m, 16h30m, 22h; leg, 19h15m.

Cine 10 Sulacap 1 (3-D/dub): 14h40m, 21h50m. Cine 10 Sulacap 4 (dub): 13h55m,
16h35m, 19h15m, 21h55m. Cine Sesc Freguesia 2 (dub): 21h50m. Cinesercla PátioMix
1 (dub): 16h15m, 20h45m. Cinesercla PátioMix 3 (3-D/dub): 16h10m. Cinesystem
Bangu 2 (3-D/dub): 14h, 19h10m, 21h50m. Cinesystem Bangu 4 (dub): 13h40m,
16h20m, 19h, 21h40m. Kinoplex West Shopping 2 (3-D/dub): 15h, 17h50m, 20h40m.
Kinoplex West Shopping 4 (dub): 16h30m. UCI ParkShopping Campo Grande 2: dub,
13h25m, 16h05m, 18h45m; leg, 21h25m, 0h05m (sáb).

Cinemark Botafogo 5 (3-D): 13h40m (exceto dom), 16h50m, 19h40m (sáb e dom),
22h30m (exceto sáb). Cinépolis Lagoon 5 (3-D): 14h40m, 17h40m, 20h40m, 23h30m
(sáb). Espaço Itaú de Cinema 4: 15h. Kinoplex Leblon 1 (3-D): dub, 13h (sáb e
dom), 15h40m; leg, 18h20m, 21h10m, 23h55m (sáb). Kinoplex São Luiz 4 (3-D): dub,
13h (sáb e dom), 15h40m; leg, 18h30m, 21h20m. Rio Sul 2 (3-D): 13h50m, 18h50m.

Cine Show Cadima 2 (3-D): dub, 15h30m, 18h10m; leg, 20h50m. Cine Show Nova
Friburgo 1: dub, 15h40m, 18h20m; leg, 21h. Cine Show Teresópolis 3 (3-D/dub):
21h10m. Cinemaxx Mercado Estação 2 (3-D/dub): 14h10m (exceto seg), 20h50m
(exceto seg). Top Cine Hipershopping ABC 2 (dub): 16h20m (exceto seg), 21h
(exceto seg).

'Yves Saint Laurent'. De Jalil Lespert (França, 2014). Com Pierre Niney,
Guillaume Gallienne, Charlotte Le Bon.

Drama. Com apenas 21 anos, Yves Saint Laurent é chamado para cuidar do futuro da
prestigiosa grife de alta costura fundada por Christian Dior. Depois de seu
primeiro desfile triunfal, ele conhece Pierre Bergé e eles se tornam amantes e
parceiros de trabalho. 139 minutos. Não recomendado para menores de 14 anos.

Zona Sul: Estação Botafogo 3: 14h15m.

'Juventude e rebeldia' . A Caixa Cultural exibe, de 3 a 15 de junho, 14 filmes
sobre o tema. , às 14h: "Tudo que eu amo.", de Jacek Borcuch (Polônia, 2009). Às
16h: "Depois de maio", de Olivier Assaya (França, 2012). Às 18h15m: "O Grupo
Baader-Meinhof", Uli Edel (Alemanha, 2008). , às 14h: "Trainspotting - Sem
limites", de Danny Boyle (Reino Unido, 1996). Às 16h: "Paradise now", de Hany
Abu-Assad (Palestina, 2005). Às 18h30m: "O ódio", de Mathieu Kassovitz (França,
1995).

: Caixa Cultural Rio/Cinema 1 e 2 (Av. Almirante Barroso 25, Centro -
3980-3815). R$ 2.

Pierre Étaix . A mostra exibe obras do cineasta francês Responsável pelo resgate
do humor no cinema mudo da França na década de 1950 . , às 14h: "O enamorado"
(França,1963). Às 15h30: "Enquanto tivermos saúde" (França, 1966). A sessão será
seguida de palestra com Stéphane Goudet sobre o cinema do autor. Às 20h: "Yoyo"
(França,1965) e "Feliz aniversário" (França, 1962). ,às 15h30: "O grande amor"
(França, 1969). Às 17h30: "Enquanto tivermos saúde" (França, 1966). Às 20h:
"Pays de Cocagne" (França, 1971) e "Em plena forma" (França, 1966). A indicação
é livre.

: Instituto Moreira Salles (Rua Marquês de São Vicente 476, Gávea - 3284-7400).
R$ 8.

'Pink Floyd: Live at Pompeii'. A sessão é parte do projeto Quintavant e mostra o
show da icônica banda inglesa de rock progressivo no Piazza Anfiteatro, em
Pompeia, com acompanhamento musical do grupo Chelpa Ferro. , às 18h. Não
recomenado para menores de 16 anos.

Cinemateca do MAM (Av. Infante Dom Henrique 85, Parque do Flamengo - 3883-5600).
R$ 10.

'Pulp Fiction'. (EUA, 1994). A sessão Clássicos Cinemark apresenta o thriller do
diretor Quentin Tarantino. Não recomendado para menores de 18 anos. , às 23h55;
, às 12h30.

Array

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 7, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              70 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             June 7, 2014 Saturday

Governo usa r$ 8,1 milhões do fat em campanha de 'trabalho decente'

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 440 words


Um milhão de pessoas pode ficar sem pis devido à suspensão de anúncios sobre
abono

Paulo Celso Pereira

paulo.celso@bsb.oglobo.com.br

Geralda Doca

geralda@bsb.oglobo.com.br

Depois de suspender a campanha de esclarecimento para incentivar os
trabalhadores a sacarem o abono salarial (PIS) dentro do prazo - que se encerra
no dia 30 -, alegando restrições orçamentárias, o governo usou R$ 8,1 milhões de
recursos do Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT) para fazer outra campanha
publicitária: pelo "trabalho decente na Copa". Mas fez isso sem o aval do
Conselho Deliberativo do FAT (Codefat), que precisa aprovar todas as despesas do
Fundo. Sem a campanha de incentivo ao saque do PIS, um milhão de trabalhadores
com direito ao abono ainda não foram buscar os recursos, que voltarão para o
caixa do Tesouro depois de 30 de junho, para reforçar o superávit primário.

O uso da verba do FAT para uma campanha não autorizada foi questionado em uma
reunião do Codefat nesta semana e provocou protestos dos representantes dos
trabalhadores. Segundo o secretário da Força Sindical, Sérgio Luiz Leite, o
"trabalho decente" deve fazer parte de uma política de Estado permanente e não
ser foco de uma campanha para um evento. Ele disse ainda que o Ministério do
Trabalho não pode tomar decisão de aplicar verba do FAT em propaganda sem a
participação dos conselheiros.

- O Codefat, como o próprio nome diz, é deliberativo e por isso, deveria ser
consultado - disse Leite, que integra o Conselho.

Fontes do próprio governo criticam a campanha institucional e levantam dúvidas
sobre os seus efeitos práticos. A avaliação é que o gasto é desnecessário porque
já existem programas, que são mais eficientes, de combate ao trabalho forçado
(novo conceito do trabalho escravo) e infantil. Outro argumento é que a
legislação trabalhista assegura uma gama de direitos e, além disso, cerca de 70%
dos trabalhadores no país têm carteira assinada.

- A intenção é fazer bonito para a OIT (Organização Internacional do Trabalho),
que apoia a campanha - disse um interlocutor.

Procurado, o Ministério do Trabalho confirmou, em nota, o uso dos recursos do
FAT na campanha do "trabalho decente na Copa", afirmando que o tema faz parte da
proteção aos trabalhadores, um dos objetivos do FAT.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 7, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              71 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             June 7, 2014 Saturday

Desânimo com a economia e com os candidatos

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 1195 words


Pesquisa revela pessimismo sobre futuro, e lula cobra do governo aumento do
crédito

Germano Oliveira, Silvia Amorim, Ana Paula Ribeiro, Flávio Ilha e

Luiza Damé

opais@oglobo.com.br

Sombra. Dilma e Lula em ato do PT em Porto Alegre: presidente caiu três pontos
na pesquisa, e ex-presidente defendeu mais gastos

Itamar Aguiar/Futura Press/AE

Rumo às urnas

Pesquisa de intenção de voto para presidente da República divulgada ontem pelo
Datafolha aponta um pessimismo dos eleitores sobre o futuro da economia e a
própria disputa eleitoral. Pela primeira vez, desde 2007, a maior parte dos
entrevistados (36%) acha que a situação econômica vai piorar. Também cresceram
os grupos que consideram como certa uma alta da inflação e do desemprego. Ontem
de manhã, após a divulgação da pesquisa, o ex-presidente Lula cobrou da equipe
econômica do governo o aumento da oferta de crédito no mercado interno como
forma de retomar o crescimento do país.

Em um evento promovido pelo jornal espanhol "El Pais", em Porto Alegre, Lula se
dirigiu diretamente ao secretário do Tesouro, Arno Augustin:

- Arno, um dia você vai ter que me explicar por que, se a gente não tem inflação
de demanda, a gente está barrando crédito. Porque com crédito, todo mundo vai à
luta, o comércio vai à fábrica, a fábrica vai produzir mais, melhora a vida de
todo mundo. Sem crédito, ninguém vai a lugar nenhum.

Segundo Lula, o país está passando "pelo momento mais delicado" da crise. Em tom
de brincadeira, disse que é preciso superar a mentalidade de "tesoureiro" de
Augustin.

- Se depender só do pensamento do Arno, você não faz nada. Não é por maldade
dele, não, é que um tesoureiro de um sindicato é assim. A nossa tesoureira
dentro de casa, que é a nossa mulher, também é assim. Elas não querem gastar, só
querem guardar. Mas tem que gastar um pouco também - disse Lula.

O índice de 36% de brasileiros que acham que a situação econômica vai piorar nos
próximos meses é oito pontos maior do registrado na pesquisa anterior (maio). É
a primeira vez que esse grupo de pessimistas supera o dos que acham que tudo
fica como está (32%). Para 64% (antes eram 58%), a inflação vai aumentar. Para
48% (antes eram 42%) o desemprego também vai subir.

Professor de economia da Fundação Armando Álvares Penteado (Faap), Tharcisio
Souza Santos acredita que os eleitores estão desanimados não só com a situação
econômica, mas também com outros fatores que contribuem para alimentar o clima
de pessimismo, como os casos de corrupção e expectativas que não se confirmam.

- A população está desanimada com a volta da inflação e o baixo crescimento.
Notícias como os programas de demissões voluntárias das montadoras, por exemplo,
contribuem para espalhar o pessimismo, o medo de desemprego ou a dificuldade de
mudar de emprego - disse o professor.

Os três principais presidenciáveis viram seus desempenhos na pesquisa oscilarem
para baixo, enquanto os votos em branco, nulos e indecisos atingiram um patamar
histórico (30%), o mais alto para o mês, desde 1989. A presidente Dilma Rousseff
continua liderando a disputa, com 34% no primeiro turno, mas mantém a trajetória
de queda verificada nas últimas sondagens. Este mês, ela caiu três pontos
percentuais em comparação a maio. Aécio Neves (PSDB) apareceu com 19%, um a
menos do que a pesquisa anterior, e Eduardo Campos (PSB) registrou a maior
queda, de 11% para 7%. Campos está em situação de empate técnico com o Pastor
Everaldo (PSC), 4%. Os números indicam segundo turno. A pesquisa foi divulgada
ontem pelo jornal "Folha de S.Paulo". Foi realizada entre 3 e 5 deste mês, com
margem de erro de dois pontos percentuais.

Comportamento oposto tiveram os votos nulos, em branco e indecisos, que
cresceram, juntos, seis pontos - de 24% para 30%. O pior índice registrado havia
sido de 21% em 1989 e 1998.

O diretor do Instituto Datafolha, Mauro Paulino, considerou esse o dado mais
importante da pesquisa.

- O último mês foi tomado por movimentos grevistas em várias capitais que
prejudicaram muito a vida das pessoas. Credito a eles, somado ao clima de
pessimismo no setor da economia, a taxa recorde de eleitores sem candidatos -
explicou Paulino.

Até o ex-presidente Lula, cujo nome continua sendo incluído nas pesquisas embora
não seja candidato, caiu na sondagem - de 49% para 44%. No segundo turno, Dilma
lidera a disputa, mas a vantagem para Aécio e Campos diminuiu. Com o tucano,
Dilma teria 46% a 38%. No cenário com o ex-governador pernambucano, ela teria
47% e ele, 32%.

Para o Planalto, o resultado da pesquisa destoa de levantamentos que vêm sendo
feitos nas últimas quatro semanas pelos aliados da presidente Dilma. A queda dos
três principais candidatos e o aumento dos indecisos não combinam com a
tendência verificada nas análises à disposição dos governistas, de uma
estabilidade no apoio aos três principais candidatos.

Os dados disponíveis mostram a presidente na faixa de 38 a 40%; Aécio entre 20%
e 22%, e Campos, de 10% a 12%. A avaliação de governistas é que a presidente tem
de chegar ao horário eleitoral gratuito, a partir de 19 de agosto, na faixa de
40% de intenções de voto.

Os governistas consideram o período entre a Copa do Mundo e a abertura da
propaganda eleitoral como de travessia do deserto, no qual é muito difícil criar
um fato de impacto. Agora, as pessoas ainda não estão interessadas pelas
eleições, o que é revelado pelo grau de indecisos. Avalia-se no Planalto que
Dilma tem uma aliança sólida e tempo de televisão para reverter um quadro de
queda nas intenções de voto.

De acordo com o Datafolha, o sentimento de mudança continua forte. Para 74%
(mesmo percentual da pesquisa anterior), as ações do próximo presidente precisam
ser diferentes. Aécio segue como o candidato escolhido pela maioria para
conduzir essa mudança. Ele tem 21% de apoio, contra 16% de Dilma e 9% de Campos.
Lula lidera com 35%.

O pré-candidato tucano enfatizou o desejo da população por mudanças na condução
do país:

- Não posso deixar de perceber que a nossa proposta, a clareza da oposição que
fazemos a tudo isso que está aí, vem permitindo que a nossa candidatura seja
apontada, cada vez mais, como a da mudança.

Dilma não comentou os dados da pesquisa, mas à noite, em evento em Porto Alegre
com Lula, acusou seus adversários de espalharem "mentiras e má informação".
Campos, sem compromissos públicos ontem, não se manifestou.

A aprovação do governo Dilma ficou em 33% e continua em trajetória de queda. Os
que acham a administração regular são 38%, e ruim, 28%. A nota média para o
governo caiu de 5,8 em maio para 5,6. Esse resultado se aproxima dos dados da
pior avaliação do governo, em maio e junho do ano passado, durante os protestos
de rua contra os governantes de várias esferas. Naquela época, Dilma chegou a
30% de ótimo ou bom, 38% de regular e 25% de ruim ou péssimo.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 7, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              72 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             June 7, 2014 Saturday

Um rio de muitos sotaques

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 963 words


Visitantes enchem as ruas, e estimativa é de movimentar mais de r$ 1 bilhão na
economia

Bruno Amorim

bruno.amorim@oglobo.com.br

Taís Mendes

tais@oglobo.com.br

Na praia. Os amigos Marko Teodorovic, Jure Blejec e Aldin Brkic frequentam o
Arpoador e elogiam o nascer do sol

Sem medo. As finlandesas Kirsi Lindstrom e Rilkka Koskinen já estão se sentindo
bem à vontade na cidade

Fotos de Pablo Jacob

Turismo em alta

O número ainda causa controvérsias, mas as ruas da cidade já estão cheias de
turistas para a Copa do Mundo. Basta caminhar pelo calçadão de Copacabana ou
pelo entorno do Maracanã, por exemplo, para esbarrar com um, ou vários, deles. E
não poderia ser diferente. Palco de seis partidas e da grande final, o Rio,
segundo o Ministério do Turismo, receberá pouco mais de 89 mil visitantes
estrangeiros e outros 460 mil brasileiros. Já pelos cálculos da Riotur serão 400
mil turistas de fora e 450 mil brasileiros. Em uma coisa todos concordam:
trata-se da cidade-sede que mais receberá turistas estrangeiros. E também onde
eles mais gastarão: as estimativas de movimentação econômica são superiores a R$
1 bilhão. Até o momento, segundo pesquisa da Associação Brasileira da Indústria
de Hotéis (ABIH-RJ), a média de ocupação para o período de jogos está em 82,5%,
mas a expectativa é de que fique acima dos 90%, podendo chegar a 98% na partida
final no Maracanã.

Nem todos os turistas vão ficar em hotéis. O canadense Peter Yau veio de navio.
Apesar de não ter se programado para ver os jogos, ele foi direto visitar o
Maracanã. O passeio começou mesmo antes de ele pisar em terra firme.

- Quando o barco chegou na cidade, me deslumbrei com a beleza do cenário -
afirmou o canadense.

Já o australiano John Curic, que está hospedado em um hotel na Zona Sul, ficou
impressionado com a beleza das mulheres cariocas. Fã de futebol, ele já garantiu
ingresso para duas partidas e também visitou o Maracanã.

Em todo o Brasil, o ministério estima que 3,7 milhões de pessoas estarão em
trânsito pelo país durante o período do evento, sendo 1,9 milhão com o objetivo
principal de participar da Copa, com ou sem ingressos. De acordo com o Comitê
Organizador Local (COL), 600 mil turistas de outros países compraram ingressos
para as partidas, e um terço do total assistirá a disputas no Maracanã, sendo
que um sexto dos estrangeiros ficará apenas no Rio.

Alguns dos visitantes que estão chegando ao Rio também pensam em lucrar com o
Mundial, como o portenho Carlos Molinas, que se diz carioca de coração. Ele
trouxe cinco réplicas da Taça Jules Rimet para emprestar a turistas, em troca de
uma gorjeta.

- Comigo, todos podem levantar a taça - contou o argentino, que está em um
hostel, mas procura um apartamento para alugar.

A capital fluminense também será a sede do quartel-general da Fifa, hospedará
todos os árbitros que participarão do campeonato e os 18 mil jornalistas
credenciados. O estado também abrigará três delegações internacionais -
Inglaterra, Holanda e Itália, além da seleção brasileira. Por isso, o
subsecretário de Turismo Philipe Campello afirma que a cidade terá 400 mil
turistas, com e sem ingressos. Ele esclarece que o ministério leva em conta
apenas os turistas que assistirão algum jogo no Rio, o que reflete na diferença
entre os números.

- O nosso cálculo de 400 mil inclui os quase 90 mil que têm ingressos e o
público Fifa, todos estrangeiros: jornalistas, árbitros e delegações que ficarão
aqui, todos sem ingressos. Fora os que estão vindo independentemente do evento.
A cidade não parou por causa da Copa. Ela terá o fluxo normal de turistas, o que
não foi diagnosticado na pesquisa do ministério - explica.

Os hotéis já estão praticamente lotados. O Rio é a cidade com a maior ocupação,
seguido de Recife, com 90%. De acordo com a pesquisa prévia da ABIH, os melhores
índices se concentram na fase classificatória, com jogos já definidos: Argentina
x Bósnia (85,05%), Espanha x Chile (90,69%), Bélgica x Rússia (86,64%) e Equador
x França (84,89%). Para as oitavas de final (77,87%), quartas de final (74,77%)
e para a final (77,56%), a ocupação ainda é preliminar, e deve sofrer um grande
acréscimo à medida que os jogos forem sendo definidos. Levando em consideração a
categoria dos empreendimentos hoteleiros, os cinco estrelas já registram as
melhores taxas (97,08%), o que, na opinião do presidente da ABIH-RJ, já era
esperado.

As professoras finlandesas Kirsi Lindstrom e Rilkka Koskinen alugaram um
apartamento em Copacabana e já estão se sentido à vontade na cidade.

- Achei que não fosse me sentir segura, por causa das notícias de crimes e
protestos, mas me sinto bem. Estou gostando muito - disse Lindstrom, que ainda
não conseguiu ingressos para jogos

Para orientar tantos turistas, o Ministério da Justiça lançou, mês passado, o
Centro Integrado de Proteção ao Consumidor 2014 e o Guia do Consumidor Turista.
O objetivo da ação é reunir órgãos federais, estaduais, municipais e empresas
para solucionarem mais rapidamente os problemas relacionados aos serviços
prestados durante a Copa. Cem mil guias foram impressos em português, espanhol e
inglês.

O bósnio Aldin Brkic e os eslovenos Marko Teodorovic e Jure Blejec preferem
pedir informações sobre festas e casas noturnas para as pessoas que conhecem na
praia do Arpoador, que frequentam desde que chegaram ao Rio, há cinco dias.

- Adoramos as mulheres cariocas e o nascer do sol no Arpoador - contam os
amigos.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 7, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              73 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             June 7, 2014 Saturday

Aliança com tucanos em sp pode afastar marina de campanha

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 548 words


Psb paulista oficializa apoio a alckmin, sob protestos da rede

Sérgio Roxo

sergio.roxo@sp.oglobo.com.br

Crise. Descontentamento de Marina é mais um problema para a candidatura de
Campos

André Coelho/4-2-2014

Rumo às urnas

A decisão do diretório de São Paulo do PSB de aprovar a aliança com a
candidatura à reeleição do governador Geraldo Alckmin (PSDB) pode fazer a
candidata a vice da chapa, a ex-senadora Marina Silva, a se afastar das
atividades da campanha presidencial de Eduardo Campos no estado, disseram ontem
aliados.

A crise é mais um problema para a candidatura de Campos, que caiu quatro pontos
na pesquisa Datafolha divulgada ontem. O ex-governador de Pernambuco conta com a
popularidade de sua vice para se tornar conhecido.

O indicativo de apoio a Alckmin foi aprovado por unanimidade pelo diretório de
São Paulo, na manhã de ontem. À tarde, Campos e Marina, que exige uma
candidatura própria no estado, reuniram-se reservadamente para discutir o tema.
Os dois decidiram na conversa que não jogarão a toalha e ainda vão trabalhar
para tentar viabilizar um nome do PSB para a eleição paulista. O ex-governador
de Pernambuco se comprometeu a chamar o presidente do partido no estado, Márcio
França, para uma conversa.

- Nós lamentamos a decisão. Foi um erro histórico na nossa avaliação - afirmou
João Paulo Capobianco, que coordenou a campanha presidencial de Marina, em 2010.

A decisão aprovada pelo diretório estadual terá que ser levada à convenção
marcada para o dia 21, mas o placar da votação de ontem indica que a chance de
reversão do quadro é muito baixa. Estavam presentes 132 dos 156 integrantes do
diretório, e todos se manifestaram a favor do apoio aos tucanos.

Porta-voz nacional da Rede, o ex-deputado federal Walter Feldman foi o único
aliado de Marina que discursou no evento de ontem.

- É uma contradição com o plano nacional. Alckmin está desgastado - afirmou
Feldman.

Nos discursos, França foi aclamado como vice da chapa de Alckmin, mas a questão
ainda não está definida. O PSB pode ficar com a vaga ao Senado, se o governador
paulista conseguir também o apoio do PSD, de Gilberto Kassab. A única condição
aprovada para fechar a aliança é que o PSDB aceite incorporar ao seu programa de
governo quatro pontos definidos pelo partido, entre eles um que trata de
sustentabilidade.

Os líderes do PSB que discursaram ontem também destacaram a possibilidade de
Alckmin ficar constrangido em negar apoio a Campos na disputa presidencial tendo
um vice da legenda do ex-governador de Pernambuco.

França afirmou que a candidatura própria não pôde se realizar porque a Rede não
apresentou um nome viável. O presidente estadual do PSB havia se lançado como
candidato, mas foi vetado pelos aliados de Marina.

- A gente ajuda o Eduardo e a Marina se tiver em São Paulo um palanque
consistente. O Geraldo, com a força dele no interior, permite que o Eduardo se
sinta mais seguro - disse França.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 7, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              74 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 8, 2014 Sunday

No Rio, Copa põe indústria e serviços em campos opostos

BYLINE: O Globo (Brazil)

LENGTH: 848 words


Na disputa entre quem ganha e quem perde com a Copa, a maioria dos empresários
do Rio aposta que os prejuízos com os feriados serão maiores do que os lucros
proporcionados pelos turistas durante o Mundial. As estimativas indicam que os
visitantes gastarão mais de R$ 1 bilhão na cidade, o que anima o setor de
serviços. Mesmo assim, um estudo exclusivo da Federação das Indústrias do Estado
do Rio de Janeiro (Firjan) mostra que somente os três novos feriados municipais
decretados pela prefeitura nos dias de partidas no Maracanã   18 e 25 de junho e
4 de julho   provocarão perdas de R$ 262 milhões para as fábricas instaladas na
capital. Quando se acrescenta na conta o impacto dos demais feriados do ano, o
valor chega a R$ 1,7 bilhão ou 5,2% do PIB (soma dos bens e serviços produzidos)
industrial do município.

No comércio, o placar também não está positivo. Apesar de o setor ter sido
excluído do decreto municipal que criou novos feriados, o Sindicato dos Lojistas
do Comércio do Município do Rio de Janeiro (Sindilojas) calcula que nos dias de
jogos do Brasil o faturamento cairá 70%. Se a seleção chegar às semifinais, ou
seja, se jogar sete vezes, a perda chegará a R$ 1,9 bilhão.

Um evento como a Copa tira completamente o foco do consumo. Podemos abrir, mas
quem vai sair para comprar um vestido, um carro ou um sapato em dia de jogo do
Brasil? Os turistas estrangeiros não vão fazer compras aqui, porque os produtos
são mais caros. O que vai aumentar são vendas de bonés, camisetas, souvenirs,
itens de menor valor e pequeno peso no setor   diz Aldo Carlos Gonçalves,
presidente do Sindilojas.

Para o empresário Sérgio Duarte, dono da indústria de alimentos Chinezinho, que
fabrica biscoitos, doces e salgadinhos, os prejuízos não se restringem aos
feriados, porque as constantes interrupções de atividade também representam
custo operacional e reduzem a produtividade dos trabalhadores. Além disso,
lembra ele, os feriados foram decretados por causa das partidas no Maracanã, que
não são nos mesmos dias dos jogos do Brasil.

Nos dias de jogo da seleção, vou liberar meus funcionários uma ou duas horas
mais cedo, porque ninguém vai conseguir trabalhar com o Brasil em campo. Na
terceira semana de junho, tem jogo do Brasil na terça, na quarta é o feriado do
dia 18, na quinta é Corpus Christi, e a sexta ficou imprensada. É uma semana
inteira perdida. Afeta a produção, a parte comercial, a distribuição. Prevemos
fechar este mês com faturamento 5% menor do que em junho do ano passado
lamenta.

Custo repassado aos preços

Pedro Capanema, consultor jurídico da Firjan, diz que a legislação do país é
muito rígida em relação ao trabalho em feriados, o que torna oneroso o
funcionamento das empresas nesses dias.

Para trabalhar no feriado é preciso uma autorização prévia da Superintendência
Regional do Ministério do Trabalho, o que não é simples de conseguir. Além
disso, é preciso pagar ao funcionário um adicional de 100%, porque a compensação
com folgas é complicada e, em alguns casos, pode ser questionada na Justiça
depois. O custo agregado desse número enorme de feriados acaba sendo repassado
aos preços  diz.

O jogo só se equilibra um pouco quando entram em campo os serviços, estes sim
muito beneficiados pelo fluxo de turistas. O setor não tem projeções, mas
pesquisa da Fecomércio-RJ   que além dos comerciantes, representa parcela
significativa do setor de serviços   mostra que 51,9% dos empresários do estado
avaliam que a Copa trará benefícios ao Rio.

Haverá um decréscimo de faturamento para algumas empresas. Um restaurante no
Centro, por exemplo, pode ser prejudicado pelo feriado, mas no cômputo geral a
expectativa é de crescimento. É muito limitado analisar um evento desses de
forma imediatista. Se a gente fizer uma boa Copa, ela continuará dando muitos
frutos a médio e longo prazos   pondera Christian Travassos, economista da
Fecomércio-RJ.

As empresas de entrega de comida em casa esperam um salto no faturamento. A
pizzaria Domino's, por exemplo, projeta alta de 10% nas vendas e vai instalar
televisões nas lojas para garantir que os funcionários não faltem ao trabalho
nos dias de jogos. Já o Let's Sushi, delivery de comida japonesa, prevê alta de
17% no faturamento.

Fora do Rio, os maiores lucros estão com os fabricantes de TVs. Só em abril, a
produção cresceu 20% e evitou queda maior na atividade industrial no mês que foi
0,3% menor.

A gente está vendendo o dobro do ano passado   comemora Luiz Ruiz, diretor de
Atendimento ao Consumidor da Samsung no Brasil.

Na disputa entre perdedores e ganhadores, quem vai vencer o jogo?

Vai depender desta reta final. Na Europa, muitos turistas desistiram de vir, por
causa de repercussão negativa dos protestos. Há vagas nas companhias aéreas, a
Fifa ofertou os ingressos que foram devolvidos. E as agências, no Brasil e na
Europa, estão facilitando as vendas para que esses pacotes não morram sem
utilização   responde Milton Pignatari, professor da Universidade Presbiteriana
Mackenzie, especializado em economia de empresas. © 2014 NoticiasFinancieras - ©
2014 GDA - O Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 8, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              75 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 8, 2014 Sunday

Os campos da copa

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 778 words


miriamleitao@oglobo.com.br

A copa econômica se ganha em vários campos, e estamos perdendo. Ela deveria
aumentar o ritmo de crescimento e elevar o ânimo. Ocorre o oposto. Não estamos
eliminados ainda, mas há pouca chance de se aproveitar o momento para retocar a
imagem de país do improviso. A bola começará a rolar esta semana e estaremos
diante dos olhos do mundo. Ainda há esperança.

Ficar no foco do planeta não serve apenas para aparecer bonito na foto. A hora é
de atrair capitais e turistas para além do tempo dos jogos. Os aeroportos não
estão terminados, ainda batem o martelo no estádio da estreia, a rede de
comunicação celular no país parece perto do colapso, os provedores de wi-fi não
entregam o que prometem e a mobilidade urbana travou. Imagina a amplificação da
mensagem adversa sobre o país que pode ser enviada pelos formadores de opinião?

O desconforto nos aeroportos pode ser reduzido com boa informação aos
visitantes, a mobilidade urbana tem chance de melhorar com os feriados, a última
martelada pode ser dada no Itaquerão minutos antes da cerimônia de abertura. Mas
se os visitantes não conseguirem se comunicar por falhas na tecnologia de
informação será um desastre. Não há hoje em dia um atestado de
subdesenvolvimento maior do que não ter uma boa estrutura de comunicação.

Na economia interna, os tempos de Copa não garantiram o aumento do ritmo de
atividade econômica que sempre houve. Pelo contrário, o risco maior é de ter um
segundo trimestre de encolhimento do Produto Interno Bruto. A confiança do
empresário e do consumidor caiu nos últimos meses. O consumidor restringiu suas
compras ao essencial e só a produção de televisores aumentou. O empresário
engavetou os planos de investimento. O que neutralizou o efeito copa foi a crise
avassaladora na área energética. Ninguém investe se não souber responder à
pergunta: quanto vai custar a energia? Essa falta de resposta azedou o clima nas
empresas, mais do que qualquer outro problema.

Consultadas pela Fundação Getúlio Vargas, apenas 1,9% das empresas de serviços e
3%, da área do comércio, disseram que vão aumentar as contratações para a Copa.
E 10,6% e 7,8%, nos dois setores, falaram em contratar trabalhadores
temporários. Emprego não é nosso maior problema, mas se esperava maior
dinamismo.

Em qualquer democracia há manifestações e greves. Isso costuma demonstrar a
solidez das instituições democráticas. Melhor do que trancafiar os dissidentes
como fazem os governos totalitários nas vésperas de eventos internacionais. A
China fez isso, mas não conseguiu afastar o fantasma da poluição do ar que
apagou o céu e sufocou os visitantes das Olimpíadas de Pequim. O problema dos
protestos no Brasil é que eles estão tumultuando a vida de milhões de
brasileiros. Esqueça-se a Copa, o Brasil tem que usar os metrôs, ônibus e trens
para exercer o direito de ir e vir. É esse direito fundamental dos brasileiros
que está sendo atingido nas greves seriais que paralisam as maiores cidades.

O grande legado de qualquer evento internacional é a mudança permanente que fica
para a sua população. Exemplo disso foi a esperança de que as Olimpíadas de 2016
ajudassem no caminho do sonho de ser feita uma limpeza na Baía de Guanabara.
Chegamos a pensar que ocorreria aqui o que houve em Sidney. Dois anos antes, os
cariocas, em particular, e os brasileiros, em geral, já arquivaram esse sonho
dourado que existia antes de o país ser escolhido e continuará conosco após
2016. Nas visitas precursoras, estamos passando vergonha diante dos velejadores.
Mas eles depois irão para outras águas. Nós ficaremos aqui, e a limpeza era
principalmente para os brasileiros. As Olimpíadas eram o pretexto para fazer a
coisa certa.

Na Copa, havia também o sonho de que pelo menos alguns dos problemas das
cidades-sede iriam ser resolvidos e as soluções ficariam conosco como legado. Já
demos um grande abatimento nessa esperança. Agora estamos concentrados em evitar
o pior.

Alguns bancos montaram modelos com variáveis e antecedentes do futebol.
Avaliaram a qualidade do time, a tradição do país e o fato de jogar em casa.
Rodado o modelo, antes de a bola rolar no gramado, ficou constatado que a
seleção com maiores chances é a do Brasil. Se os economistas e suas contas
estiverem certos, restará essa chance de alegria.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 8, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              76 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 8, 2014 Sunday

No rio, copa põe indústria e serviços em lados opostos

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 940 words


Firjan calcula perdas de r$ 262 milhões para fábricas da cidade

Nice de Paula

nice.depaula@oglobo.com.br

Saída antecipada. A indústria de alimentos Chinezinho prevê perda de até 5% no
faturamento no mês em razão dos horários e feriados da Copa

Cezar Loureiro

Na disputa entre quem ganha e quem perde com a Copa, a maioria dos empresários
do Rio aposta que os prejuízos com os feriados serão maiores do que os lucros
proporcionados pelos turistas durante o Mundial. As estimativas indicam que os
visitantes gastarão mais de R$ 1 bilhão na cidade, o que anima o setor de
serviços. Mesmo assim, um estudo exclusivo da Federação das Indústrias do Estado
do Rio de Janeiro (Firjan) mostra que somente os três novos feriados municipais
decretados pela prefeitura nos dias de partidas no Maracanã - 18 e 25 de junho e
4 de julho - provocarão perdas de R$ 262 milhões para as fábricas instaladas na
capital. Quando se acrescenta na conta o impacto dos demais feriados do ano, o
valor chega a R$ 1,7 bilhão ou 5,2% do PIB (soma dos bens e serviços produzidos)
industrial do município.

No comércio, o placar também não está positivo. Apesar de o setor ter sido
excluído do decreto municipal que criou novos feriados, o Sindicato dos Lojistas
do Comércio do Município do Rio de Janeiro (Sindilojas) calcula que nos dias de
jogos do Brasil o faturamento cairá 70%. Se a seleção chegar às semifinais, ou
seja, se jogar sete vezes, a perda chegará a R$ 1,9 bilhão.

- Um evento como a Copa tira completamente o foco do consumo. Podemos abrir, mas
quem vai sair para comprar um vestido, um carro ou um sapato em dia de jogo do
Brasil? Os turistas estrangeiros não vão fazer compras aqui, porque os produtos
são mais caros. O que vai aumentar são vendas de bonés, camisetas, souvenirs,
itens de menor valor e pequeno peso no setor - diz Aldo Carlos Gonçalves,
presidente do Sindilojas.

Para o empresário Sérgio Duarte, dono da indústria de alimentos Chinezinho, que
fabrica biscoitos, doces e salgadinhos, os prejuízos não se restringem aos
feriados, porque as constantes interrupções de atividade também representam
custo operacional e reduzem a produtividade dos trabalhadores. Além disso,
lembra ele, os feriados foram decretados por causa das partidas no Maracanã, que
não são nos mesmos dias dos jogos do Brasil.

- Nos dias de jogo da seleção, vou liberar meus funcionários uma ou duas horas
mais cedo, porque ninguém vai conseguir trabalhar com o Brasil em campo. Na
terceira semana de junho, tem jogo do Brasil na terça, na quarta é o feriado do
dia 18, na quinta é Corpus Christi, e a sexta ficou imprensada. É uma semana
inteira perdida. Afeta a produção, a parte comercial, a distribuição. Prevemos
fechar este mês com faturamento 5% menor do que em junho do ano passado -
lamenta.

Pedro Capanema, consultor jurídico da Firjan, diz que a legislação do país é
muito rígida em relação ao trabalho em feriados, o que torna oneroso o
funcionamento das empresas nesses dias.

- Para trabalhar no feriado é preciso uma autorização prévia da Superintendência
Regional do Ministério do Trabalho, o que não é simples de conseguir. Além
disso, é preciso pagar ao funcionário um adicional de 100%, porque a compensação
com folgas é complicada e, em alguns casos, pode ser questionada na Justiça
depois. O custo agregado desse número enorme de feriados acaba sendo repassado
aos preços- diz.

O jogo só se equilibra um pouco quando entram em campo os serviços, estes sim
muito beneficiados pelo fluxo de turistas. O setor não tem projeções, mas
pesquisa da Fecomércio-RJ - que além dos comerciantes, representa parcela
significativa do setor de serviços - mostra que 51,9% dos empresários do estado
avaliam que a Copa trará benefícios ao Rio.

- Haverá um decréscimo de faturamento para algumas empresas. Um restaurante no
Centro, por exemplo, pode ser prejudicado pelo feriado, mas no cômputo geral a
expectativa é de crescimento. É muito limitado analisar um evento desses de
forma imediatista. Se a gente fizer uma boa Copa, ela continuará dando muitos
frutos a médio e longo prazos - pondera Christian Travassos, economista da
Fecomércio-RJ.

As empresas de entrega de comida em casa esperam um salto no faturamento. A
pizzaria Domino's, por exemplo, projeta alta de 10% nas vendas e vai instalar
televisões nas lojas para garantir que os funcionários não faltem ao trabalho
nos dias de jogos. Já o Let's Sushi, Delivery de comida japonesa, prevê alta de
17% no faturamento.

Fora do Rio, os maiores lucros estão com os fabricantes de TVs. Só em abril, a
produção cresceu 20% e evitou queda maior na atividade industrial no mês que foi
0,3% menor.

- A gente está vendendo o dobro do ano passado - comemora Luiz Ruiz, diretor de
Atendimento ao Consumidor da Samsung no Brasil.

Na disputa entre perdedores e ganhadores, quem vai vencer o jogo?

- Vai depender desta reta final. Na Europa, muitos turistas desistiram de vir,
por causa de repercussão negativa dos protestos. Há vagas nas companhias aéreas,
a Fifa ofertou os ingressos que foram devolvidos. E as agências, no Brasil e na
Europa, estão facilitando as vendas para que esses pacotes não morram sem
utilização - responde Milton Pignatari, professor da Universidade Presbiteriana
Mackenzie, especializado em economia de empresas

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 8, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              77 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 8, 2014 Sunday

exposição reúne 13 fotos De protestos

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 136 words


Érica Ramalho

Luiz Roberto Lima

Em exibição na Fundação Casa de Rui Barbosa, em Botafogo, até o fim do mês, a
exposição "Cidadãos de junho" traz fotos como a da Avenida Rio Branco, onde cem
mil pessoas foram às ruas em 17 de junho. Ao lado, em preto e branco, um
registro de Caio Silva (à direita, de óculos) em ato na Cinelândia. Ele hoje
está preso acusado de acender o rojão que matou o cinegrafista da Band Santiago
Andrade.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 8, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              78 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 8, 2014 Sunday

Do flagrante à reportagem especial

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 365 words


Ação na antártica e boom cultural do rio são destaques do dia

Em vídeo. Fila que não para de crescer nas exposições de arte no Rio

reprodução

Vídeos no novo site do globo

Um protesto. Uma ação policial. Um fragrante, um drama humano. A matéria prima
da notícia circula na redação de um jornal como rastilho de pólvora, cada vez
mais na forma de fotos e vídeos. No novo site do GLOBO, essas imagens ganharam
protagonismo, e o internauta passou a receber conteúdo quente na forma de vídeos
rápidos, com uma ou mais notícias.

A ideia de atualizar o público com o uso da poderosa ferramenta da imagem se
soma ao esforço de desenvolver uma linguagem que valorize a informação visual.
Seja de assuntos do momento, seja em reportagens especiais, apresentadas também
na forma de pequenos documentários e em transmissões ao vivo.

Na última terça-feira, por exemplo, prevaleceu o flagrante. A colunista Cleo
Guimarães, do Gente Boa, brindou, ainda pela manhã, o leitor - e a equipe de
Videojornalismo - com a cena do assédio de um porteiro a uma estudante em
Copacabana. A edição foi imediata. E a coordenação de esforços com a capa do
site resultou não apenas em centenas de milhares de visualizações como despertou
um frenético debate sobre o tema nas redes sociais.

O GLOBO ainda produz conteúdo próprio em vídeo. Neste domingo, a editoria de
Sociedade apresenta a perigosa logística que garante a sobrevivência dos
trabalhadores que constroem a nova estação brasileira no continente antártico.
Já a Economia apresenta as principais dificuldades enfrentadas por turistas
estrangeiros que visitam o Brasil.

Já a equipe de Vídeojornalismo foi às ruas compreender o aumento significativo
do número de visitantes nos principais eventos culturais do Rio. Nas exposições
de arte, o público bate recordes em sequência.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 8, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              79 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 8, 2014 Sunday

2014

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 199 words


Pablo Jacob/15-5-2014

Genilson Araújo/06-05-2014

Em ano eleitoral e depois das manifestações de junho de 2013, que tomaram as
ruas cobrando padrão Fifa nos serviços públicos, a seleção brasileira busca o
hexacampeonato em meio a greves, paralisações e protestos, que cobram desde o
legado da Copa até a transparência nos gastos com o Mundial, em algumas das 12
cidades-sede. O time, novamente comandado pelo campeão Felipe Scolari, divide
espaço ainda com a corrida presidencial e a economia, que caminha a passos
lentos. O PIB do primeiro trimestre mostrou avanço de apenas 0,2% em relação ao
quarto trimestre de 2013, com quedas no investimento e no consumo das famílias.
Além disso, o Brasil convive com os piores índices de confiança de empresários e
de consumidores desde a crise financeira de 2008.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 8, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              80 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 8, 2014 Sunday

22/05/2014

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 97 words


Fernando Donasci

Um ano após junho, não há mais multidões nas ruas, mas greves de sindicatos e
protestos como os de Sem Tetos continuam ocupando vias públicas e alterando a
rotina das cidades

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 8, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              81 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 8, 2014 Sunday

07/10/2013

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 96 words


Marcelo Carnaval

O radicalismo dos black blocs faz crescer a violência e diminuir a adesão aos
protestos após junho. Esses grupos passam a agir também em atos organizados por
sindicatos

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 8, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              82 of 144 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              June 8, 2014 Sunday

06/06/2013

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 97 words


Michel Filho

O Movimento Passe Livre (MPL) ocupa as ruas de São Paulo em protesto contra o
aumento da tarifa de ônibus. As manifestações param vias da cidade, mas ainda
não atraem multidões

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: June 8, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              83 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        June 2, 2014 Monday 9:52 AM GMT

Policía usa jatos de água em manifestação contra estupros na Índia

LENGTH: 355 palavras

DATELINE: NOVA DELHI 02 Jun 2014


A polícia utilizou jatos de água nesta segunda-feira contra manifestantes que
participavam em um protesto sobre a violência contra as mulheres, após o recente
estupro e assassinato de duas adolescentes.

Centenas de manifestantes, essencialmente mulheres, se reuniram para exigir o
fim da violência diante da sede do governo em Lucknow, capital do estado de
Uttar Pradesh (norte), onde duas primas de 12 e 14 anos foram violentadas e
assassinadas.

"Não vamos dormir, vamos ficar, temos que parar isto", afirmou ao canal NDTV um
manifestante.

"Vamos continuar aqui, não vamos sair, mesmo que falte água", disse outra
manifestante.

As duas adolescentes foram encontradas na quarta-feira da semana passada
enforcadas em uma árvore em uma área humilde do distrito de Badaun. Os exames
médicos comprovaram que elas haviam sofrido múltiplas agressões sexuais.

A revolta aumentou depois que os pais das adolescentes afirmaram que a polícia
local se negou a procurar os culpados porque as vítimas pertenciam a uma casta
inferior.

As duas jovens foram atacadas quando caminhavam para o campo para fazer suas
necessidades, no escuro, porque a residência da família não tem banheiro. A
polícia informou que elas foram estupradas e depois enforcadas pelos criminosos.

O crime ganhou as manchetes da imprensa, um ano e meio depois do estupro
coletivo de uma estudante de classe média de Nova Délhi, que não resistiu aos
ferimentos.

Para os defensores dos direitos das mulheres, o episódio mais recente de
violência mostra que as autoridades do estado de Uttar Pradesh não atuam com
seriedade contra os crimes sexuais. Cinco homens foram detidos no caso e uma
investigação foi iniciada pela polícia federal.

Ao ser questionado por uma jornalista na semana passada sobre o número de
estupros em Uttar Pradesh, o governador Ajilesh Yadav respondeu: "Você não foi
estuprada, verdade? Certo? Muito bem. Obrigado".

O líder do partido que governa o estado, Mulayam Singh Yadav, pai de Ajilesh,
provocou polêmica durante a campanha das eleições legislativas ao afirmar que
era contrário à condenação à morte por estupro porque "os homens são os homens".

tha-ef/fp

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: India

LOAD-DATE: June 2, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              84 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        June 2, 2014 Monday 3:00 PM GMT

As datas mais importantes do reinado de Juan Carlos da Espanha

LENGTH: 468 palavras

DATELINE: MADRI 02 Jun 2014


As datas mais importantes do reinado de Juan Carlos da Espanha (76 anos) que,
após 38 anos no poder, anunciou nesta segunda-feira a sua abdicação em favor de
seu filho, o príncipe Felipe (46) para conduzir a "renovação" da monarquia.

Muito apreciado por sua contribuição para o surgimento de uma Espanha
democrática após 36 anos de ditadura (1939-1975), o rei se viu enfraquecido por
vários problemas de saúde e escândalos.

A infanta Cristina, sua filha mais nova, foi indiciada por evasão fiscal e
lavagem de dinheiro depois que seu marido, Iñaki Urdangarin, por acusado de
desvio de fundos públicos.

- 5 de janeiro de 1938: Nascimento em Roma de Juan Carlos Alfonso Víctor María
de Borbón y Borbón, filho mais velho do conde de Barcelona e neto do rei da
Espanha Afonso XIII, que foi para o exílio com sua família durante a instauração
da Segunda República em 1931. Aos 10 anos, foi enviado à Espanha para continuar
sua educação com o ditador Franco.

- 29 de março de 1956: O príncipe mata acidentalmente com um tiro de pistola seu
irmão mais novo Alfonso (14 anos) na residência de seus pais, em Estoril
(Portugal). A responsabilidade de Juan Carlos só é revelada muito tempo depois.

- 14 de maio de 1962: Juan Carlos casa em Atenas com a filha do rei da Grécia,
Sofia. O casal muda-se para o Palácio da Zarzuela, perto de Madri, e tem três
filhos: Elena (1963), Cristina (1965) e Felipe (1968).

- 22 de julho de 1969: Toma posse nas Cortes (Parlamento) como o sucessor
designado de Franco, com o título de rei.

- 22 de novembro de 1975: Juan Carlos é oficialmente proclamado rei da Espanha,
dois dias após a morte de Franco. Seu pai renuncia formalmente aos direitos
dinásticos em 1977.

- 6 de dezembro de 1978: Abolição oficial da ditadura, com a adoção por
referendo (88%) de uma nova Constituição, tornando a Espanha uma monarquia
constitucional e o rei o chefe de Estado.

- 23 de fevereiro de 1981: O rei frustra uma tentativa de golpe militar no
Congresso. Ele ordena aos golpistas que retornem a seus quartéis e apela para "a
manutenção da ordem democrática".

- Abril de 2004: Juan Carlos escapa de um ataque planejado pelo ETA em Palma de
Mallorca, pouco depois dos atentados islamitas de 11 de março em Madri (191
mortos).

- Julho de 2010: Início do caso Noos, um caso de corrupção que traz à tona o
desvio de 6,5 milhões de euros de fundos públicos e no qual está envolvido o
genro do rei, Iñaki Urdangarin, e sua esposa a infanta Cristina.

- Abril de 2012: Juan Carlos é hospitalizado depois de fraturar o quadril em
Botsuana, onde participava de uma caça de elefantes, em plena crise econômica.
Ante os protestos na Espanha, o rei pede desculpas.

- 2 de junho de 2014: O rei anuncia sua renúncia em favor de seu filho, o
príncipe Felipe, para impulsionar a "renovação" da monarquia com o nome de
Felipe VI.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Spain

LOAD-DATE: June 2, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              85 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        June 2, 2014 Monday 6:22 PM GMT

Raoni inicia viagem para defender Amazônia durante Copa do Mundo

LENGTH: 355 palavras

DATELINE: BRASïLIA 02 Jun 2014


O cacique Raoni vai iniciar uma viagem pela Europa durante a Copa do Mundo, que
coincide com o início de sua campanha planetária lançada há 25 anos ao lado do
cantor britânico Sting.

"Espero que neste período de Copa do Mundo, as atenções das pessoas também
estejam voltadas para os índios e a Amazônia, e que nos ajudem", disse à AFP, em
Brasília, Raoni Metuktire, de 84 anos, chefe da etnia Kayapó.

Organizado pela ONG francesa Planète Amazone, seu giro vai começar oficialmente
na terça-feira em Paris, e continuará em Bruxelas, Londres, Mônaco e Oslo, onde
será recebido por autoridades e grupos de jovens.

"A ideia é que os líderes europeus e brasileiros se comprometam durante o
Mundial. Ir para a Europa é importante porque Raoni sempre foi ouvido lá e
existem empresas europeias na Amazônia", declarou Gert-Peter Bruch, presidente
da Planète Amazone em um comunicado.

Na semana passada, Raoni foi a Brasília, onde participou de três dias de
protestos, com 500 chefes indígenas de cerca de cem etnias para exigir do
governo políticas públicas voltadas para os povos indígenas.

Eles acusam a presidente Dilma Rousseff de impedir a demarcação de suas terras
em  benefício dos grandes agricultores.

As primeiras manifestações foram dispersadas com gás lacrimogêneo pela polícia
montada. Um dos policiais levou uma flechada na coxa.

"Muitos jovens estão preocupados com a invasão do homem branco, com o
desmatamento, com a poluição dos rios. O homem branco cria galinhas e outros
animais, mas nós, os índios, precisamos da floresta para caçar e do rios para
pescar", disse Raoni.

Raoni, que viu um homem branco pela primeira vez aos 20 anos de idade, tornou-se
internacionalmente conhecido em 1989 durante uma turnê ao lado de Sting, como
parte de uma campanha para a criação do Parque Nacional do Xingu, em Mato
Grosso.

"Essa primeira viagem com Sting foi muito boa. Muitas pessoas nos ajudaram a
conseguir a demarcação de nossas terras", acrescentou.

Os indígenas do Brasil formam hoje menos de um milhão dos 200 milhões de
habitantes do país. Suas terras ocupam 12% do território nacional e estão
localizadas principalmente na Amazônia.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Brazil

LOAD-DATE: June 2, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              86 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        June 2, 2014 Monday 10:21 PM GMT

Manifestações de apoio a estudantes sequestradas são proibidas na capital
nigeriana

LENGTH: 361 palavras

DATELINE: ABUJA 02 Jun 2014


As manifestações de apoio às cerca de 200 estudantes sequestradas pelo grupo
radical islâmico armado Boko Haram foram proibidas na capital federal nigeriana
Abuja, anunciou nesta segunda-feira a polícia, que alega risco de atentados.

O anúncio da polícia surpreendeu as pessoas que protestam com o lema "Bring Back
our Girls" (Tragam nossas meninas de volta) em Abuja e em outras cidades do país
desde o sequestro, no dia 14 de abril em Chibok (nordeste).

Essa decisão foi tomada "por motivos de segurança", indicou à AFP o porta-voz da
polícia para o território da capital federal, Altine Daniel, que não deu maiores
detalhes.

As organizadoras dos protestos contestaram a legitimidade da medida,
questionando uma eventual motivação política. Mas o chefe da polícia local,
Joseph Mbu, afirmou que a proibição foi motivada pela ameaça de infiltração de
"elementos perigosos" que podiam cometer atentados.

No Twitter, uma das responsáveis pelas manifestações, Oby Ezekwesili, afirmou
que não há base alguma para "proibir manifestações pacíficas" em Abuja.

"Esta decisão é louca", reagiu o advogado das organizadoras, Femi Falana,
afirmando que a decisão deve ser contestada na justiça "o mais rápido possível".

Uma nova manifestação deve ser realizada terça na capital federal, segundo uma
porta-voz.

O destino das jovens sequestradas em sua escola no estado de Borno, epicentro da
insurreição islamita, suscitou uma imensa mobilização internacional,
principalmente nas redes sociais com a hashtag #bringbackourgirls.

O anúncio da proibição foi feito no dia seguinte a um atentado no nordeste, que
ainda não foi reivindicado. As autoridades acusam o Boko Haram.

Uma bomba explodiu domingo em um campo de futebol na cidade de Mubi, estado de
Adamawa, um dos três em estado de emergência há mais de um ano, desde o início
da ofensiva das forças de segurança para combater os islamitas armados.

Fontes de segurança e dos serviços de saúde indicaram pelo menos 40 mortos no
atentado, ocorrido por volta das 18h30 (14h30 de Brasília).

Após uma decisão tomada há duas semanas pela  ONU, a União Europeia incluiu o
Boko Haram em sua lista de organizações terroristas.

ola-phz-abu-bs/cdc/dm

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Nigeria

LOAD-DATE: June 2, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              87 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        June 2, 2014 Monday 11:18 PM GMT

Em lua de mel com a torcida, Brasil se prepara para encarar Panamá

LENGTH: 609 palavras

DATELINE: GOIANIA, Brasil 02 Jun 2014


Neymar se mexe, a torcida grita. Neymar tenta uma bicicleta, a arquibancada
enlouquece. Se Neymar não faz gol, não tem problema, o público incentiva. O
treino da seleção brasileira parece uma lua de mel permanente entre torcida e
jogadores.

Nesta segunda-feira, o estádio Serra Dourada de Goiânia recebeu 20.000
torcedores que observaram cada passo da preparação da seleção, que receberá na
terça-feira o Panamá em amistoso preparatório para a Copa do Mundo.

O zagueiro David Luiz, o atacante Hulk e o goleiro Júlio César, além de Neymar,
claro, foram os mais aclamados.

Mesmo se nas ruas do Brasil protestos são convocados contra os gastos públicos
no Mundial, o futebol parece funcionar nos últimos dias como um sedativo que
acalma o ânimo, mas que acerba outro: a vontade de vencer a Copa do Mundo pela
sexta vez, agora em casa.

Num treino aberto ao público, a seleção trabalhou principalmente a pontaria, com
exercícios de finalização. Neymar, depois de várias tentativas, conseguiu passar
pelo goleiro Jefferson, levando a torcida à loucura.

O técnico Luiz Felipe Scolari também aproveitou para testar diversos jogadores
na equipe titular. Na entrevista coletiva após o treino, Felipão admitiu que
usará todas as seis substituições que tem direito no amistoso.

- Detalhes a ajustar -

Este romance com a torcida não é algo que motive Felipão, que não gostou nada do
treino do último domingo, pedindo seriedade aos jogadores e garantindo que ainda
há detalhes a ajustar.

"Não havia marcação fixa, deixaram muito espaço no meio, com um posicionamento
duvidoso. Não podemos esquecer nossa atitude a uma semana da Copa, não podemos
perder esta identidade que ganhamos na Copa das Confederações", reclamou o
técnico, lembrando da competição vencida no ano passado, quando o Brasil
derrotou a Espanha na final por 3 a 0.

Felipão não escondeu o jogo. No lugar de Paulinho e do capitão Thiago Silva, que
ficaram em Teresópolis para fazer trabalhos específicos, o técnico escalou
Ramires e Dante no time titular.

"Eu gosto do Ramires também numa outra posição, do lado do campo, porque ele
compõe o quarto homem pelo lado direito muito bem. Para amanhã, é essa colocação
do Ramires", analisou.

- Respeito ao adversário -

Felipão fez questão de pregar calma e respeito ao Panamá, um adversário modesto
que não deve dificultar a vida dos brasileiros.

"Eles tinham 98% de chances de estar no Mundial, mas acabaram ficando de fora
pelo saldo de gols", lembrou Felipão.

Na última rodada das eliminatórias, o Panamá chegou a vencer por 2 a 1 os
Estados Unidos, resultado que eliminava os mexicanos, mas acabou sofrendo a
virada nos acréscimos, perdendo por 3 a 2 e desperdiçando uma chance de ouro de
disputar a repescagem.

"É uma boa equipe, estamos seguindo o trabalho deles. Temos que encarar esta
partida com seriedade e ver se estamos evoluindo", explicou Felipão, que alertou
para a partida de 6 de junho contra a Sérvia - último amistoso antes do
Mundial-, na qual a seleção terá que mostrar "maior regularidade".

O técnico elogiou também a seleção de Camarões, rival do Grupo A que empatou com
a Alemanha por 2 a 2 em amistoso no domingo.

"Quem acha que vai ser fácil vencer Camarões, Croácia e México está enganado",
afirmou.

O Brasil estreia na Copa no dia 12 de junho, na Arena Corinthians de São Paulo.

- Possíveis escalações -

Brasil: Júlio César - Daniel Alves, Dante, David Luiz, Marcelo - Ramires, Luiz
Gustavo - Hulk, Oscar, Neymar - Fred.

T: Luiz Felipe Scolari

Panamá: Oscar McFarlane - Román Torres, Carlos Rodríguez, Leonel Parrish,
Roberto Chen - Armando Cooper, Gabriel Gómez, Amílcar Henríquez, Alberto
Quintero - Nelson Barahona, Nicolás Muñoz.

T: Hernán Darío Gómez.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Brazil

LOAD-DATE: June 3, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              88 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        June 3, 2014 Tuesday 9:22 AM GMT

China bloqueia sites antes do aniversário da repressão na Praça da Paz Celestial

LENGTH: 195 palavras

DATELINE: PEQUIM 03 Jun 2014


Várias páginas do Google estavam bloqueadas na China por ocasião do 25º
aniversário da repressão das manifestações na Praça Tiananmen (Paz Celestial),
informou um grupo que monitora a censura na China.

O governo chinês proíbe permanentemente o acesso a vários sites, incluindo
YouTube e Twitter, usando um sistema chamado de "Great Firewall", um bloqueio
reforçado com a proximidade de datas consideradas sensíveis.

Apesar do Google ter se retirado da China em 2010, as páginas no exterior podem
ser acessadas, mas nos últimos dias os sites foram bloqueados, segundo a
organização GreatFire.org.

"O bloqueio é indiscriminado porque todos os serviços do Google em todos os
países, estejam ou não criptografados, estão bloqueados agora na China", afirmou
a organização.

A decisão coincide com o aniversário de 25 anos dos protestos de 4 de junho de
1989, quando o exército reprimiu o movimento pró-democracia da Praça Tiananmen
em Pequim e matou centenas de pessoas ou mais de mil, dependendo das fontes.

Em 2010, o Google decidiu deixar o país alegando censura, mas os chineses podem
acessar o motor de busca na versão de Hong Kong, apesar do bloqueio esporádico
desta.

at-tjh/fp

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: China

LOAD-DATE: June 3, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              89 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       June 3, 2014 Tuesday 10:55 AM GMT

Ativistas desafiam proibição de protestar por sequestro de adolescentes na
Nigéria

LENGTH: 241 palavras

DATELINE: ABUJA 03 Jun 2014


Os ativistas que pedem a libertação de mais de 200 adolescentes sequestradas
pelo grupo islamita Boko Haram se dirigiram nesta terça-feira a um tribunal da
Nigéria para protestar contra a proibição de se manifestar.

Na segunda-feira a polícia de Abuja, a capital da Nigéria, proibiu por motivos
de segurança as manifestações da campanha "Bring Back Our Girls" ("Devolvam
nossas meninas") que pede a libertação das adolescentes sequestradas no dia 14
de abril em uma escola de Chibok, no nordeste do país.

Das 276 sequestradas, 219 seguem cativas e vários países colaboram em sua busca.

"Nosso movimento é legítimo e legal e não pode ser detido pela polícia, cuja
responsabilidade é fazer cumprir a lei, não traí-la", disseram Obi Ezekwesili e
Hadiza Bala Usman, os organizadores das manifestações.

Até agora os protestos haviam sido permitidos, mas o previsto para esta
terça-feira foi proibido, razão pela qual seus organizadores decidiram ir ao
tribunal com seus advogados para pedir "a anulação imediata deste ato
inconstitucional e antidemocrático".

O movimento #Bring Back Our Girls nasceu nas redes sociais da indignação
internacional pelo sequestro e gerou manifestações em todo o mundo.

O grupo Boko Haram ("A educação ocidental é um pecado", em língua hausa), que
desde 2009 luta no norte da Nigéria para impor a criação de um Estado islâmico,
disse estar disposto a libertar as adolescentes em troca de seus membros
detidos.

ola-phz/bs/pc/ra/ma

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Nigeria

LOAD-DATE: June 3, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              90 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        June 3, 2014 Tuesday 6:20 PM GMT

China já não é pária internacional 25 anos após massacre de Tiananmen

LENGTH: 576 palavras

DATELINE: WASHINGTON 03 Jun 2014


Vinte e cinco anos depois da repressão dos protestos na praça Tiananmen (Praça
da Paz Celestial), a China passou de pária internacional à potência amplamente
cortejada, à medida em que os temas ligados ao direitos humanos foram
progressivamente deixados de lado.

O ataque lançado pelo exército contra os estudantes que ocupavam a praça, no
centro de Pequim, deixou centenas de mortos entre os dia 3 e 4 de junho de 1989,
e as potências ocidentais tentaram impor sanções econômicas ao país.

No entanto, o então presidente dos Estados Unidos, George Bush pai, que
anteriormente havia sido embaixador no país asiático, enviou, em segredo,
emissários à Pequim, para garantir ao presidente Deng Xiaoping que não haveriam
punições maiores.

O sucessor de Bush, Bill Clinton, deu ênfase especial em sua campanha de 1992
aos "carniceiros de Pequim". Quando assumiu, entretanto, adotou uma postura mais
pacífica, justificando a evolução das relações comerciais com o avanço das
autoridades chinesas em relação aos direitos humanos.

"Nosso governo estava dividido a respeito, os chineses aproveitaram essas
contradições e não avançaram de maneira significativa em direitos humanos",
afirmou Winston Lord, responsável pela diplomacia americana na Ásia na época, em
recente audiência no Congresso.

Hoje, Lord, que foi embaixador na China até seis semanas antes do incidente,
pensa que os EUA devem manter a pressão em relação aos direitos humanos, mas
acha que seria mais eficaz um ênfase em questões "mais prudentes", como o meio
ambiente.

"Partindo da base de que o regime chinês elegeu sua sobrevivência como
prioridade número 1", explicou.

Influência mundial

Algumas medidas adotadas em 1989 seguem sendo aplicadas: os países ocidentais e
o Japão não vendem armas à China, e mantêm regularmente diálogos sobre direitos
humanos. A França, no entanto, já sugeriu o fim do embargo imposto pela União
Europeia.

Atualmente, a China tem influência incomparavelmente superior a que exercia há
25 anos: sua economia se multiplicou por 30, à medida em que o país foi
convertendo-se em uma plataforma para a fabricação de baixo custo de produtos
manufaturados.

Desde que o presidente Xi Jinping assumiu o cargo, em 2013, Pequim multiplicou
suas reivindicações marítimas aos seus vizinhos. Além disso, a opinião do país é
procurada para todo tipo de temas, como a economia mundial, a mudança climática,
a Coreia do Norte, o Irã e o Sudão.

"Desde um primeiro momento, os governos (americanos) resistiram a intervir
nesses temas" de direitos humanos, aponta Warren Cohen, especialista em
diplomacia americana da Universidade de Maryland-Baltimore County.

"De tempos em tempos o assunto volta à tona", acrescentou, "mas é muito clara a
mensagem que temos enviado aos chineses de que a relação com eles é muitos mais
importante para nós do que tudo que eles fazem o seu próprio povo sofrer."

Ao normalizar as relações econômicas, Clinton assinalou que a decisão era a mais
adequada para alcançar "avanços viáveis em longo prazo em termos de direitos
humanos".

Contudo, autoridades americanas alertaram recentemente para a piora da situação,
com a detenção de dissidentes, a restrição às minorias e o bloqueio a qualquer
informação sobre o episódio da Praça da Paz Celestial.

"Não é possível dizer que desenvolvimento da economia leve a uma melhora dos
direitos civis e políticos. A China demonstrou isso claramente", lamentou Sophie
Richardson, diretora para a China da ONG Human Rights Watch.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: United States

LOAD-DATE: June 3, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              91 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       June 3, 2014 Tuesday 10:12 PM GMT

Estádios e estrelas preocupam na reta final para a Copa

LENGTH: 805 palavras

DATELINE: RIO DE JANEIRO 03 Jun 2014


A pouco mais de uma semana da Copa do Mundo, ainda há muitas incertezas sobre a
condição física de quatro craques (Cristiano Ronaldo, Franck Ribéry, Diego Costa
e Luis Suarez) e parte dos estádios, em clima de corrida contra o relógio.

As 32 seleções que participarão da competição dos dias 12 de junho a 13 de julho
tinham até segunda-feira para enviar a Fifa as listas definitivas com 23
jogadores. Mesmo assim, ainda será possível substituir um atleta lesionado até
24h antes da estreia de cada equipe.

A principal vítima dos cortes de última hora foi o artilheiro colombiano Radamel
Falcao García, que não conseguiu se recuperar a tempo de uma grave lesão no
joelho esquerdo sofrida em janeiro com o Mônaco.

Neymar e Messi, que tiveram temporadas de altos e baixos com o Barcelona,
sofrendo inclusive algumas contusões, não preocupam o Brasil e a Argentina, mas
outros quatro craques são dúvida para a estreia das suas seleções.

Entre eles, ninguém menos que o português Cristiano Ronaldo, eleito melhor do
mundo em janeiro, que desfalcou a seleção portuguesa no empate sem gols em
amistoso contra a Grécia.

Por enquanto, CR7 só treinou na academia por conta de dores na coxa esquerda que
o impediram de render a 100% na reta final da temporada do Real Madrid.

No dia 24 de maio, disputou seu último jogo, a final da Liga dos Campeões,
aguentou 120 minutos e ainda marcou de pênalti o gol que selou a vitória por 4 a
1 dos 'Merengues' na prorrogação. O português, porém, mostrou que ainda estava
limitado fisicamente e não teve a influência habitual sobre o jogo.

- Craques lesionados -

A estreia da 'selecção' lusa está marcada para o dia 16 de junho na Arena Fonte
Nova de Salvador, contra a Alemanha, que também enfrenta vários problemas
físicos.

O goleiro, Neuer, o capitão Lahm e o meia Schweinsteiger são dúvidas. A comissão
técnica, no entanto, é bastante otimista sobre sua recuperação.

O Uruguai também mantém a esperança de poder contar com seu ídolo Luis Suarez em
suas partidas com Inglaterra e Itália, mas possivelmente não para o primeiro (e
supostamente menos intenso) jogo, contra a Costa Rica, em 14 de junho, em
Fortaleza.

O atacante do Liverpool, artilheiro do campeonato inglês com 31 gols, foi
operado no menisco em 22 de maio, e está em "boas vias" de recuperação, segundo
os médicos uruguaios.

Já Diego Costa, brasileiro naturalizado espanhol e jogador do Atlético de Madri,
teve um final de temporada conturbado, sendo substituído com apenas nove minutos
de jogo na decisão da Liga dos Campeões por conta de uma lesão muscular.

Otimista, afirmou na segunda-feira que poderia, "claro que sim", disputar a
primeira partida da Espanha, contra a Holanda, em 13 de junho, na reedição da
final da última Copa do Mundo (vencida pelos espanhois).

O astro do Bayern de Munique e da França, Franck Ribéry, foi incluído na lista
final, mas seus problemas na lombar ainda preocupam. O amistoso com a Jamaica,
no domingo, será crucial para seu futuro. Os " Bleus" estreiam contra Honduras,
no dia 15 de junho.

- Estádios inacabados -

Além dos jogadores, restam muitas dúvidas sobre os estádios. Principalmente em
São Paulo, onde será realizada a partida de abertura do Mundial, entre Brasil e
Croácia. O secretário-geral da Fifa, Jerôme Valcke, afirmou recentemente que o
estádio estará pronto "no último minuto".

O segundo e último teste oficial da Arena Corinthians, no domingo passado, não
foi o ensaio-geral esperado: estavam presentes menos de 40.000 torcedores,
enquanto são esperados 65.000 para a inauguração da Copa.

O Comitê Organizador Local (COL) assegura que tudo estará pronto a tempo, mas
ainda há preocupações com sobre as arquibancadas temporárias - que podem receber
até 20.000 pessoas - e os camarotes VIP, para os chefes de Estado.

Os 12 estádios deveriam ter sido entregues até o final do ano passado, mas os
atrasos nas obras e a morte de, no total, oito trabalhadores chamaram a atenção
da mídia local e internacional. Além de São Paulo, outras quatro arenas estão
inacabadas: as de Curitiba, Cuiabá, Porto Alegre e Natal.

A "corrida contra o relógio" mencionada pela Fifa se torna cada vez mais
complicada, à medida que as seleções chegam ao Brasil. Nesta terça, é a vez da
Croácia e do Irã, que se somam a Austrália, primeira equipe a desembarcar, na
semana passada.

A presidente Dilma Rousseff e o número um da Fifa, Joseph Blatter, pregaram o
otimismo na segunda-feira, ao reunirem-se em Brasília.

Entretanto, um grupo de cerca de 100 manifestantes em frente ao hotel da seleção
brasileira em Goiânia, hospedada para amistoso com o Panamá, trouxe a
preocupação do retorno dos protestos em larga escala de 2013, realizados durante
a Copa das Confederações.

O Brasil goleou os panamenhos por 4 a 0 com um show de Neymar, mostrando que,
apesar das incertezas fora dos gramados, está no caminho certo rumo ao hexa.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Brazil

LOAD-DATE: June 3, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              92 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       June 3, 2014 Tuesday 11:27 PM GMT

Militares chineses 'riam' e atiravam no massacre em Tiananmen

LENGTH: 262 palavras

DATELINE: WASHINGTON 03 Jun 2014


Militares chineses riam e atiravam contra os jovens manifestantes na Praça
Tiananmen, palco de um massacre durante os protestos de 1989 em Pequim, revela
um documento americano liberado para o público por ocasião do 25º aniversário do
incidente.

O documento do Arquivo de Segurança Nacional obtido pela Universidade George
Washington revela o caos e a confusão que tomaram conta do país quando o
Exército atirou contra os manifestantes na madrugada de 4 de junho de 1989.

O relatório militar americano cita uma fonte não identificada que observou de
seu quarto de hotel a repressão aos manifestantes na Praça Tiananmen. Segundo a
testemunha, homens do 27º Regimento do Exército, que não falavam o dialeto de
Pequim, "riam enquanto atiravam contra qualquer grupo que se encontrava na
zona", com a clara intenção de causar o maior número de baixas possível.

A mesma testemunha viu policiais à paisana prender pessoas em um restaurante
pouco antes do início da ofensiva contra os manifestantes na Praça.

Outro documento liberado revela que algumas informações não procediam, como um
telegrama da inteligência americana enviado um dia após à repressão - baseado em
um funcionário de um governo estrangeiro na China - que comunica a morte do
líder supremo Deng Xiaoping. Na realidade, Deng faleceu em 1997.

A repressão na Praça Tiananmen deixou centenas de mortos, talvez milhares,
segundo algumas fontes.

O governo chinês tenta impedir a realização de atividades públicas de
comemoração do 25º aniversário do massacre intensificando a vigilância, a
censura e a prisão de ativistas.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: United States

LOAD-DATE: June 4, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              93 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       June 4, 2014 Wednesday 6:04 PM GMT

Presidente sírio tem ampla vitória garantida nas eleições

LENGTH: 638 palavras

DATELINE: DAMASCO 04 Jun 2014


O presidente sírio, Bashar al-Assad, tinha garantida nesta quarta-feira uma
ampla vitória na polêmica eleição presidencial de terça-feira, que certamente o
estimulará a intensificar seu combate contra a rebelião, após três anos de
guerra civil.

A oposição e seus aliados ocidentais denunciaram as eleições, organizadas apenas
nas regiões sob controle do regime de Assad.

As eleições foram fictícias, afirmou o secretário de Estado americano John Kerry
ao chegar a Beirute, em uma visita inesperada.

Anteriormente, seu governo havia classificado as eleições de vergonha, enquanto
a França as chamava de farsa.

Os resultados definitivos serão divulgados a princípio na noite de quinta-feira,
mas a imprensa oficial já anunciava uma participação muito elevada e uma vitória
de Assad, de 48 anos, que busca um terceiro mandato de sete anos.

Segundo o Al-Watan, próximo ao poder, a taxa de participação se situa entre 70%
e 80% em sete das 14 governações do país, assolado por mais de três anos de
guerra.

"O candidato Bashar al-Assad se dirige à vitória (...) devido ao grande número
de pessoas que votaram (por ele)", afirmou o jornal.

Assad enfrentava dois rivais, Hassan al-Nouri e Maher al-Hajjar, dois
desconhecidos.

"Frente ao complô, o povo escolheu reconduzir seus líderes para restabelecer a
segurança, lutar contra o terrorismo e reconstruir o país", afirmou o ministro
sírio das Relações Exteriores, Walid Muallem, citado pela imprensa.

O regime de Assad nunca reconheceu o movimento de protesto lançado em março de
2011 e que, violentamente reprimido, se transformou em rebelião armada
classificada de terrorista pelo poder.

Forte participação

Apesar da guerra que deixou mais de 162.000 mortos, parte da população segue
apoiando Assad.

"Milhares de sírios foram votar desafiando o terrorismo e os carros-bomba para
afirmar a legalidade de um novo mandato de Bashar al-Assad que durará até 2021",
escreveu também o Al-Watan.

"Os colégios eleitorais foram tomados de assalto. Isto reflete o alto grau de
responsabilidade em relação aos desafios da guerra terrorista contra a qual
lutam na Síria", afirmou o jornal oficial As Saura.

Os jornalistas da AFP também observaram uma participação importante e a votação
se prolongou por cinco horas "devido à afluência de eleitores", segundo as
autoridades.

No entanto, as ruas estavam quase desertas em Damasco no dia da eleição, devido
à queda de muitos obuses disparados pelos rebeldes.

"Mais de 130 obuses de morteiros caíram na terça-feira sobre Damasco e em seus
arredores nas mãos do regime", matando três pessoas, indicou o diretor do
Observatório Sírio de Direitos Humanos (OSDH), Rami Abdel Rhamane.

Em Aleppo, nas zonas sob controle do regime, foram registrados 19 mortos.

"Tomamos medidas militares secretas para impedir que os terroristas coloquem
obstáculos no processo eleitoral. Concentraram suas ações em Damasco e Aleppo,
mas ao votar em massa o povo marchou contra o terrorismo e contra os que o
apoiam", afirmou à AFP um funcionário militar de alto escalão.

Como o dia das eleições não era feriado, muitos funcionários do serviço público
votaram em seu gabinete.

A eleição foi realizada nos setores controlados pelo regime, em torno de 40% do
território onde vive 60% da população.

A presidência síria agradeceu em um comunicado a "todos os sírios que
participaram maciçamente da eleição".

O Ocidente, que apoia a oposição síria moderada, denunciou a realização de
eleições em um país em guerra, e o OSDH afirmou que o regime forçou os cidadãos
a votar, ameaçando-os com a prisão.

Kerry, em sua visita a Beirute, pediu que Rússia, Irã e o movimento islamita
Hezbollah ajudem a levar a paz ao país.

A União Europeia (UE) considerou as eleições ilegítimas e convocou a encontrar
uma solução para o horrível conflito que provocou o deslocamento de nove milhões
de sírios.

bur-rm/cbo/jz/lmm/ma

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Syrian Arab Republic

LOAD-DATE: June 4, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              94 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       June 4, 2014 Wednesday 7:17 PM GMT

Estudantes chilenos convocam nova marcha contra reforma educacional

LENGTH: 90 palavras

DATELINE: SANTIAGO 04 Jun 2014


As associações de estudantes secundários e universitários chilenos convocaram
uma nova passeata para a próxima terça-feira, dia 10 de junho, para protestar
contra a reforma educacional do governo, que consideram insuficiente e na qual
exigem maior participação.

A presidente Michelle Bachelet enviou ao Congresso um primeiro pacote de leis
que os estudantes asseguram que não mudam as bases do mercado do modelo
educacional atual.

Em 2011 os protestos estudantis tomaram as ruas do Chile para exigir uma
educação pública, gratuita e de qualidade.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Chile

LOAD-DATE: June 4, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              95 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       June 4, 2014 Wednesday 9:16 PM GMT

Presidente sírio é reeleito com 88,7% dos votos

LENGTH: 736 palavras

DATELINE: DAMASCO 04 Jun 2014


O presidente sírio, Bashar al-Assad, foi reeleito para um mandato de sete anos
com 88,7% dos votos, segundo anunciou nesta quarta-feira o presidente do
parlamento, em uma eleição classificada de "farsa" pela oposição e pelos países
ocidentais.

Os outros dois candidatos, Hassan al Nuri e Maher al Hajar, dois desconhecidos,
obtiveram, respectivamente, 4,3% e 3,2% dos votos.

Esta vitória, anunciada antes do previsto pelo presidente do Parlamento, Mohamad
al Laham, certamente estimulará Assad a intensificar seu combate contra a
rebelião, após três anos de guerra civil.

A oposição e seus aliados ocidentais denunciaram as eleições, organizadas apenas
nas regiões sob controle do regime de Assad.

As eleições foram fictícias, afirmou o secretário de Estado americano John Kerry
ao chegar a Beirute, em uma visita inesperada.

Anteriormente, seu governo havia classificado as eleições de vergonha, enquanto
a França as chamava de farsa.

A participação foi de 73,42% segundo a imprensa oficial, o que corresponde a
11,6 milhões de eleitores dos 15,8 milhões que poderiam votar, informou o
presidente do Parlamento.

"Felicito a Síria pela eleição de seu líder, que conduzirá seu povo à beira da
segurança e da estabilidade", comemorou Laham.

Apesar das polêmicas, Assad, de 48 anos, conseguiu, dessa forma, um terceiro
mandato de sete anos.

Três pessoas morreram, e dezenas ficaram feridas, devido a disparos de
comemoração dos partidários do presidente, de acordo com o diretor do
Observatório Sírio de Direitos Humanos (OSDH), Rami Abdel Rhamane.

A televisão oficial, Al Ijbariya, mostrou cenas de alegria popular, enquanto a
oposição prometia a queda do regime nas redes sociais.

"Frente ao complô, o povo escolheu reconduzir seus líderes para restabelecer a
segurança, lutar contra o terrorismo e reconstruir o país", afirmou o ministro
sírio das Relações Exteriores, Walid Muallem, citado pela imprensa.

O regime de Assad nunca reconheceu o movimento de protesto lançado em março de
2011 e que, violentamente reprimido, se transformou em rebelião armada
classificada de terrorista pelo poder.

As estimativas são que 162.000 pessoas morreram desde então, e nove milhões
perderam suas casas.

- Forte participação-

Apesar da guerra que deixou mais de 162.000 mortos, parte da população segue
apoiando Assad.

"Milhares de sírios foram votar desafiando o terrorismo e os carros-bomba para
afirmar a legalidade de um novo mandato de Bashar al-Assad que durará até 2021",
escreveu também o Al-Watan.

"Os colégios eleitorais foram tomados de assalto. Isto reflete o alto grau de
responsabilidade em relação aos desafios da guerra terrorista contra a qual
lutam na Síria", afirmou o jornal oficial As Saura.

Os jornalistas da AFP também observaram uma participação importante e a votação
se prolongou por cinco horas "devido à afluência de eleitores", segundo as
autoridades.

No entanto, as ruas estavam quase desertas em Damasco no dia da eleição, devido
à queda de muitos obuses disparados pelos rebeldes.

"Mais de 130 obuses de morteiros caíram na terça-feira sobre Damasco e em seus
arredores nas mãos do regime", matando três pessoas, indicou o OSDH.

Em Aleppo, nas zonas sob controle do regime, foram registrados 19 mortos.

"Tomamos medidas militares secretas para impedir que os terroristas coloquem
obstáculos no processo eleitoral. Concentraram suas ações em Damasco e Aleppo,
mas ao votar em massa o povo marchou contra o terrorismo e contra os que o
apoiam", afirmou à AFP um funcionário militar de alto escalão.

Como o dia das eleições não era feriado, muitos funcionários do serviço público
votaram em seu gabinete.

A eleição foi realizada nos setores controlados pelo regime, em torno de 40% do
território onde vive 60% da população.

A presidência síria agradeceu em um comunicado a "todos os sírios que
participaram maciçamente da eleição".

O Ocidente, que apoia a oposição síria moderada, denunciou a realização de
eleições em um país em guerra, e o OSDH afirmou que o regime forçou os cidadãos
a votar, ameaçando-os com a prisão.

Kerry, em sua visita a Beirute, pediu que Rússia, Irã e o movimento islamita
Hezbollah ajudem a levar a paz ao país.

A União Europeia (UE) considerou as eleições ilegítimas e convocou a encontrar
uma solução para o horrível conflito que provocou o deslocamento de nove milhões
de sírios.

Em Nova York, a ONU insistiu que o "primordial" é que o governo se desfaça de
suas armas químicas.

bur-rm/cbo/jz//dg-mvv

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Syrian Arab Republic

LOAD-DATE: June 4, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              96 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                      June 4, 2014 Wednesday 10:46 PM GMT

Opositora venezuelana é investigada por suposto plano contra Maduro

LENGTH: 362 palavras

DATELINE: CARACAS 04 Jun 2014


A deputada venezuelana destituída María Corina Machado sera investigada por sua
participação num suposto esquema contra o presidente Nicolás Maduro, no qual
também estaria envolvido o embaixador dos Estados Unidos na Colômbia - informou
nesta quarta-feira a Procuradoria-Geral da Venezuela.

"Já foram expedidas intimações para um conjunto de cidadãos, entre eles a
ex-deputada María Corina Machado", disse a procuradora-geral Luisa Ortega Díaz
ao canal Venevisión, ao detalhar que os interrogatórios começarão na próxima
segunda-feira.

No suposto plano de assassinato do presidente venezuelano, denunciado na semana
passada, do qual também teria participado o embaixador dos Estados Unidos na
Colômbia, Kevin Whitaker, poderiam estar envolvidos "altos funcionários de
países estrangeiros", disse a procuradora, sem dar mais detalhes sobre nomes e
nacionalidades.

Na última quarta-feira, a liderança do Partido Socialista Unido de Venezuela, no
poder, acusou uma série de opositores venezuelanos, entre eles Machado, de
planejar um golpe de Estado e de assassinato contra Maduro. As acusações foram
feitas tendo como base uma série de e-mails.

Segundo a denúncia, este ataque contra o presidente ocorreria durante os
protestos que assolam o país desde fevereiro, e que já somam 42 mortes.

Machado, destituída de seu cargo na Assembleia Geral em março, é, ao lado de
Leopoldo López, uma das porta-vozes da estratégia "La Salida", que busca a
renúncia de Maduro em meio à pressão das manifestações.

A ex-parlamentar ainda não reagiu ao anuncio da procuradoria, mas em sua conta
oficial no Twitter se referiu às acusações lançadas contra ela pelo presidente
venezuelano.

"Maduro me chamou de assassina; me condena sem uma única prova e sem defesa e
sem julgamento", escreveu Machado.

Durante seu mandato, iniciado em abril de 2013, Maduro já denunciou outros
supostos planos contra sua pessoa e acusa principalmente os Estados Unidos e a
Colômbia de estarem por trás das articulações.

Os governos de Washington e Caracas retiraram seus embaixadores desde 2010,
embora os Estados Unidos sejam os principais compradores do petróleo da
Venezuela, o maior produtor sul-americano.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Venezuela

LOAD-DATE: June 4, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              97 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       June 5, 2014 Thursday 12:27 AM GMT

Metrô de São Paulo declara greve a partir desta quinta-feira

LENGTH: 379 palavras

DATELINE: SåO PAULO 05 Jun 2014


Funcionários do metrô de São Paulo decidiram, em assembleia realizada na noite
desta quarta-feira, entrar em greve por tempo indeterminado a partir do primeiro
minuto de quinta-feira - informou um porta-voz do sindicato dos metroviários à
AFP.

A greve, que afetará cerca de 4,5 milhões de usuários, foi decidida após o
fracasso nas negociações por um aumento salarial de 16,5%.

Aprovada por unanimidade, a paralisação ocorre a uma semana do início da Copa do
Mundo, cuja partida inaugural será jogada no estádio Itaquerão.

Uma liminar concedida pelo Tribunal Regional do Trabalho (TRT) determinou que
70% dos metroviários trabalhem durante a greve.

A categoria deverá fazer uma nova assembleia nesta quinta-feira, para avaliar a
decisão do TRT.

Em razão da paralisação, a prefeitura de São Paulo suspendeu o rodízio de carros
vigente na cidade.

- Estado de greve -

Com cerca de 10 mil funcionários, o metrô de São Paulo é a principal forma de
acesso ao estádio de abertura do Mundial. A maior parte das linhas do metrô não
irá operar e as estações permanecerão fechadas durante a greve.

Apenas a linha 4 do metrô irá funcionar normalmente nesta quinta-feira, já que o
trecho é operado por uma empresa privada. Os funcionários da ViaQuatro não
pertencem ao mesmo sindicato que os demais metroviários.

O sindicato da categoria rejeitou a proposta de aumento de 8,7% feita pelo
Metrô-SP e informou que os metroviários não voltarão ao trabalho até que seja
apresentada uma contra-proposta de pelo menos 10% de aumento.

"Se existe dinheiro para o Itaquerão e a Copa, como eles não têm dinheiro para o
transporte público?" - questionou o presidente do sindicato, Altino Melo
Prazeres.

Os metroviários de São Paulo estavam em "estado de greve" desde a semana
passada.

Cerca de 400 policiais militares aposentados e 12.000 militantes do Movimento
dos Trabalhadores Sem Teto (MTST) protestavam do lado de fora do Itaquerão,
onde, no próximo dia 12 de junho, Brasil e Croácia se enfrentarão.

Os protestos ocorriam de maneira pacífica. "Nós não vamos atirar uma pedra
sequer contra o estádio", declararam militantes do MTST a um fotógrafo da AFP.

"A periferia chegou", gritavam os manifestantes em frente ao estádio, assim como
palavras de ordem contra o Mundial e a especulação imobiliária.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Brazil

LOAD-DATE: June 5, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              98 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       June 5, 2014 Thursday 4:23 PM GMT

Raoni pede que a Amazônia não seja esquecida por causa da Copa

LENGTH: 510 palavras

DATELINE: PARIS 05 Jun 2014


A Copa do Mundo de futebol no Brasil não deve nos fazer esquecer do destino da
Amazônia, pediu em Paris o cacique indígena Raoni, líder da etnia caiapó,
afirmando que esta luta também passa pela França.

Raoni e seu sucessor, Megaron, acusaram em Paris várias empresas de "destruir
seu meio ambiente".

"Viemos de muito longe para transmitir nossa inquietação", declarou Megaron
Txucarramae ao lado de seu tio, Raoni Metuktire, de 84 anos, cujo disco labial e
cocar de penas se tornaram famosos no mundo inteiro há 25 anos através do cantor
Sting, com quem fez um apelo a favor da floresta amazônica.

Os dois indígenas brasileiros iniciaram na terça-feira em Paris um novo giro de
sensibilização que continuará em Bruxelas, Londres, Mônaco e Oslo.

"Aqui, na França, há empresas que estão construindo represas na Amazônia",
disse. "Levantamos por isso a questão ao governo francês, ao povo francês: como
podem nos ajudar para que estas empresas não destruam nosso meio ambiente?",
disse Megaron, explicando que estas represas inundam as terra indígenas.

A obra mais criticada é a gigantesca represa de Belo Monte, que provocará a
inundação de 502 km2.

E embora suas terras não sejam inundadas, a represa afetará as comunidades
indígenas vizinhas, que não poderão pescar devido ao desvio dos rios.

O grupo Alstom fornece equipamentos destinados a Belo Monte. Contactada pela
AFP, a empresa limitou-se a responder que a energia hidroelétrica é uma "fonte
importante de desenvolvimento social e econômico".

Por sua vez, Gert-Peter Bruch, presidente da ONG Planète Amazone, que organiza o
giro de Raoni, acusou o grupo GDF Suez de ter construído uma represa desastrosa
no rio Madeira" e a EDF de "se interessar na represa de Teles Pires que será
construída perto de Sinop, ao lado de territórios indígenas".

A empresa EDF declarou à AFP que "realiza estudos sociais e ambientais" em todos
os seus projetos.

Durante o Mundial, Raoni convida os cidadãos de todo o mundo a "se unir
simbolicamente a uma equipe de apoio de proteção da Amazônia", carregando
cartazes em forma de mãos com os slogans "SOS Amazônia" e "Stop Belo Monte".

Antes de viajar à Europa, o cacique disse esperar que "neste período de Copa do
Mundo, as atenções das pessoas também estejam voltadas para os índios e a
Amazônia, e que nos ajudem", declarou em Brasília na segunda-feira.

Na semana passada Raoni já havia ido a Brasília, onde participou de três dias de
protestos, com 500 chefes indígenas de cerca de cem etnias para exigir do
governo políticas públicas voltadas para os povos indígenas.

Eles acusam a presidente Dilma Rousseff de impedir a demarcação de suas terras
em benefício dos grandes agricultores.

As primeiras manifestações foram dispersadas com gás lacrimogêneo pela polícia
montada. Um dos policiais levou uma flechada na coxa.

"Muitos jovens estão preocupados com a invasão do homem branco, com o
desmatamento, com a poluição dos rios. O homem branco cria galinhas e outros
animais, mas nós, os índios, precisamos da floresta para caçar e do rios para
pescar", disse Raoni.

cls-mhc/mc/ame/ma

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: France

LOAD-DATE: June 5, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              99 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       June 5, 2014 Thursday 11:19 PM GMT

Marta quer mais mulheres envolvidas na Copa do Mundo

LENGTH: 633 palavras

DATELINE: RIO DE JANEIRO 05 Jun 2014


A brasileira Marta, que deixou uma infância pobre em Alagoas e tornou-se a
melhor jogadora de todos os tempos, quer ver mais mulheres treinadoras e
árbitras nas Copas do Mundo masculinas.

A menos de uma semana para o início do Mundial no Brasil, a atual atacante do
Tyreso FF da Suécia, de 28 anos, pede à Fifa uma oportunidade para as mulheres
nos próximos torneios.

Marta Vieira da Silva, eleita cinco vezes a melhor jogadora do mundo, confessa
que prefere Cristiano Ronaldo a Lionel Messi e pede aos brasileiros que
aproveitem a Copa para mostrar a paixão do país pelo futebol, ao invés de ir às
ruas para protestar.

A craque sonha com o Brasil dando "olé" na Argentina na final, no dia 13 de
julho, no Maracanã, ou que a seleção pegue o Uruguai na decisão para que possa
exorcizar o fantasma de 1950, quando perdeu em casa para a 'Celeste' por 2 a 1.

Marta respondeu a diversas perguntas da AFP antes de inaugurar a exposição
"Futebol para a igualdade" no Rio de Janeiro, como madrinha da ONG britânica
Sreetfootballworld.

P: Qual o motivo de nunca ter tido uma mulher árbitra numa Copa do Mundo?

R: "Você precisa perguntar isto para a Fifa. Em várias outras competições há
árbitras mulheres e nunca deixaram a desejar, sempre foram muito bem nas suas
atuações. Espero que nas próximas Copas do Mundo a Fifa possa pensar melhor e dê
oportunidades às mulheres também".

P: A França é o único país do mundo que tem uma mulher no comando de uma equipe
profissional de futebol masculino (a portuguesa Helena Costa, do Clermont, da 2ª
divisão). Será que um dia uma mulher assumirá uma seleção masculina?

R: "Se uma mulher tem competência para isso, acho que não importa se a equipe é
masculina ou feminina. Ela tem que ser cobrada pelo desempenho da equipe, e não
por ser mulher. Esta iniciativa (do Clermont francês) é importante para que a
gente possa perceber que há coisas positivas acontecendo. Espero que venham
outras treinadoras, que (Helena Costa) não seja a única, e sim a primeira de
muitas. Muitas mulheres entendem de futebol, não só jogam".

P: Você gostaria de treinar a Seleção brasileira um dia?

R: "Não sei se tenho paciência para isso. Eu sou meio 'estressadinha', mas quem
sabe, não descarto. Já falei que quando parar de jogar, quero dar continuidade à
carreira no futebol em alguma função".

P: Houve muitas críticas na organização da Copa, em função dos atrasos nos
estádios e das obras inacabadas. Como você avalia isto?

R: "É um trabalho continuo que não é fácil de fazer. É um evento muito grande
que envolve muita gente. Esta situação de atrasos de certa forma era esperada,
mas espero que possamos mostrar o trabalho tanto dentro como fora de campo, e
que todos que vierem ao Brasil saiam satisfeitos".

P: Você acha que haverá muitos protestos duranta a Copa?

R: "Espero que não. Espero que o povo brasileiro aproveite este momento para
curtir a nossa maior paixão, com paz, com muita alegria, com muita emoção, que
passem uma imagem positiva para todos os outros países".

P: Você é conhecida com a "Pelé de saias". Você gosta de ser chamada assim?

R: "Acho que é algo de dar orgulho, ser comparada ao maior ídolo de todos os
tempo. Sem dúvida é uma honra para a gente, mas a gente já mostrou que cada um
tem condições suficientes para ter seu espaço, tanto no futebol masculino quanto
no feminino. Eu espero que a gente possa ter outras referências no futebol
feminino para as meninas que querem jogar futebol, não só a Marta".

P: O que você acha da decisão da Fifa de aceitar que jogadoras usem o véu nas
competições oficiais da entidade?

R: "É uma religião, cada país tem sua cultura e em alguns países é assim. Se não
atrapalhar o desempenho das jogadores em campo, acho que não tem problema. Mas
eu acho que é muito mais confortável jogar com roupas adequadas para a prática
do futebol".

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Brazil

LOAD-DATE: June 6, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              100 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       June 7, 2014 Saturday 11:29 AM GMT

Forças de segurança iraquianas lançam ataque contra universidade de Ramadi

LENGTH: 346 palavras

DATELINE: RAMADI, Iraque 07 Jun 2014


As forças de segurança iraquianas realizaram um ataque neste sábado contra a
universidade de Ramadi, horas após os jihadistas se apoderarem dela e
sequestrarem estudantes e funcionários, constatou um jornalista da AFP.

A ação está a cargo das forças especiais e são ouvidos disparos, acrescentou.

Combatentes do Estado Islâmico do Iraque e Levante (EIIL), um grupo jihadista
extremista, se apoderaram pela manhã da universidade de Ramadi, localizada 100
km a oeste de Bagdá, havia informado a polícia.

Homens armados entraram no edifício e mataram os guardas, acrescentou a mesma
fonte.

Vários bairros de Ramadi estão desde janeiro sob controle dos insurgentes, entre
os quais figuram membros do EIIL.

Esta demonstração de força dos jihadistas ocorre um dia depois de combates entre
insurgentes e as forças de segurança na província de Nínive e dois dias após um
ataque rebelde contra a cidade de Samara, onde conseguiram se apoderar
momentaneamente de alguns bairros.

A violência na província de Al-Anbar começou no fim de dezembro, quando as
forças de segurança desmantelaram um acampamento de protestos antigovernamentais
perto de Ramadi.

Pouco depois, insurgentes e tribos hostis ao governo, dominado pelos xiitas,
tomaram o controle de bairros de Ramadi e de toda Fallujah, situados
respectivamente a 100 e 60 km de Bagdá, algo que não era visto desde os anos de
insurreição que se seguiram à invasão americana de 2003.

Desde então, o exército recuperou a maior parte de Ramadi, mas o ataque à
universidade demonstra a impotência das autoridades para tomar completamente o
controle da cidade.

A insegurança é um dos principais problemas do Iraque, onde a violência mata
todos os dias em média 25 pessoas.

No total, mais de 4.300 pessoas morreram em ataques desde o início do ano, das
quais mais de 900 em maio.

As autoridades atribuem esta espiral de violência a fatores externos,
principalmente à guerra na vizinha Síria. Mas diplomatas e especialistas afirmam
que se deve principalmente ao descontentamento da minoria sunita, que se
considera marginalizada.

str-ak/wd/cbo/cco/erl/pc/ma

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Iraq

LOAD-DATE: June 7, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              101 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       June 7, 2014 Saturday 12:37 PM GMT

Jihadistas fazem reféns em universidade do Iraque; forças de segurança lançam
ataque

LENGTH: 454 palavras

DATELINE: RAMADI, Iraque 07 Jun 2014


Jihadistas tomaram neste sábado como reféns estudantes e funcionários de uma
universidade iraquiana localizada na cidade de Ramadi, o que provocou um ataque
das forças de segurança do país, constatou um jornalista da AFP.

Combatentes do Estado Islâmico do Iraque e Levante (EIIL), um grupo jihadista
extremista, se apoderaram pela manhã da universidade de Anbar, em Ramadi,
localizada 100 km a oeste de Bagdá, depois de matar os guardas e destruir uma
ponte que conduz ao estabelecimento, segundo a polícia.

Um jornalista da AFP afirmou que as forças de segurança lançaram um ataque para
libertar o campus e disse ouvir um forte tiroteio no local.

Cerca de 1.000 estudantes conseguiram fugir mais cedo, enquanto outros escaparam
durante a operação militar, que também incluiu soldados e policiais, disse o
jornalista.

Não foi informado até o momento quantos estudantes estão matriculados na
universidade ou quantos ainda estão em poder dos criminosos.

Uma estudante, que se encontra no interior do edifício, explicou mais cedo por
telefone à AFP que os criminosos reuniram as mulheres e que o chefe dos
insurgentes falou com elas.

"Daremos uma lição que vocês nunca vão se esquecer", afirmou o líder dos
jihadistas, segundo a estudante.

Vários bairros de Ramadi estão desde janeiro sob controle dos insurgentes, entre
os quais figuram membros do EIIL.

Esta demonstração de força dos jihadistas ocorre um dia depois de combates entre
insurgentes e as forças de segurança na província de Nínive e dois dias após um
ataque rebelde contra a cidade de Samara, onde conseguiram se apoderar
momentaneamente de alguns bairros.

A violência na província de Al-Anbar começou no fim de dezembro, quando as
forças de segurança desmantelaram um acampamento de protestos antigovernamentais
perto de Ramadi.

Pouco depois, insurgentes e tribos hostis ao governo, dominado pelos xiitas,
tomaram o controle de bairros de Ramadi e de toda Fallujah, situados
respectivamente a 100 e 60 km de Bagdá, algo que não era visto desde os anos de
insurreição que se seguiram à invasão americana de 2003.

Desde então, o exército recuperou a maior parte de Ramadi, mas o ataque à
universidade demonstra a impotência das autoridades para tomar completamente o
controle da cidade.

A insegurança é um dos principais problemas do Iraque, onde a violência mata
todos os dias em média 25 pessoas.

No total, mais de 4.300 pessoas morreram em ataques desde o início do ano, das
quais mais de 900 em maio.

As autoridades atribuem esta espiral de violência a fatores externos,
principalmente à guerra na vizinha Síria. Mas diplomatas e especialistas afirmam
que se deve principalmente ao descontentamento da minoria sunita, que se
considera marginalizada.

str-ak/wd/cbo/cco/tjc/pc/ma

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Iraq

LOAD-DATE: June 7, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              102 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       June 7, 2014 Saturday 4:00 PM GMT

Jihadistas tomam universidade no Iraque; 59 mortos em confrontos

LENGTH: 514 palavras

DATELINE: RAMADI, Iraque 07 Jun 2014


Combatentes jihadistas do Estado Islâmico do Iraque e Levante (EIIL) tomaram
como reféns neste sábado estudantes e funcionários da universidade de Ramadi
(centro), no Iraque, país onde outras 59 pessoas faleceram em confrontos entre
insurgentes e forças de segurança em Mossul (norte).

O Iraque está afundado na pior onda de violência em anos. Os jihadistas lançaram
sua maior operação em três províncias iraquianas, que deixou mais de 100 mortos
nos últimos dias.

Em Ramadi, homens armados do EIIL se apoderaram da universidade, depois de matar
os seguranças e destruir uma ponte de acesos ao centro educacional, indicou a
polícia.

As forças especiais iraquianas lançaram pouco depois um ataque para retomar o
controle do campus, onde foram ouvidos diversos tiros, constatou um jornalista
da AFP.

O vice-ministro do Interior, Adnan al-Assadi, indicou em um comunicado que as
forças de segurança "libertaram todos os estudantes homens e mulheres detidos
nos dormitórios da universidade", sem informar se o ataque havia acabado.

- "Daremos uma lição" -

Antes da invasão do exército, uma das estudantes detidas explicou por telefone à
AFP que os criminosos reuniram as mulheres e que o chefe dos insurgentes falou
com elas.

"Daremos uma lição que vocês nunca vão se esquecer", afirmou o líder dos
jihadistas, segundo a estudante.

Em Mossul, o segundo dia de violentos confrontos entre jihadistas e forças de
segurança deixou neste sábado 21 policiais e 38 insurgentes mortos, indicaram um
responsável pela segurança e um funcionário do necrotério.

Os combates iniciados na sexta-feira nesta cidade do norte do Iraque
prosseguiram durante a noite. Um duplo atentado suicida com bomba foi registrado
no leste da cidade contra um grupo minoritário, enquanto os soldados mataram
outros suicidas no sul.

Ao menos 36 pessoas morreram na sexta-feira em combates em Mossul e na província
de Nínive.

Os ataques deste sábado ocorrem dois dias após uma ofensiva rebelde contra a
cidade de Samarra, onde conseguiram se apoderar momentaneamente de alguns
bairros.

A violência na província de Al-Anbar começou no fim de dezembro, quando as
forças de segurança desmantelaram um acampamento de protestos antigovernamentais
da minoria sunita perto de Ramadi.

Pouco depois, insurgentes e tribos hostis ao governo, dominado pelos xiitas,
tomaram o controle de bairros de Ramadi e de toda Fallujah, situados
respectivamente a 100 e 60 km de Bagdá, algo que não era visto desde os anos de
insurreição que se seguiram à invasão americana de 2003.

As Nações Unidas indicaram na sexta-feira que o conflito em Al-Anbar deixou
480.000 deslocados.

A insegurança é um dos principais problemas do Iraque, onde a violência mata
todos os dias em média 25 pessoas.

No total, mais de 4.300 pessoas morreram em ataques desde o início do ano, das
quais mais de 900 em maio.

As autoridades atribuem esta espiral de violência a fatores externos,
principalmente à guerra na vizinha Síria. Mas diplomatas e especialistas afirmam
que se deve principalmente ao descontentamento da minoria sunita, que se
considera marginalizada.

bur-wd/hc/tjc/jo/ma

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Iraq

LOAD-DATE: June 7, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              103 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       June 7, 2014 Saturday 5:50 PM GMT

Poroshenko se compromete a manter unidade da Ucrânia em posse como presidente

LENGTH: 768 palavras

DATELINE: KIEV 07 Jun 2014


Petro Poroshenko prometeu neste sábado em seu discurso de posse como presidente
da Ucrânia manter a unidade de seu país, ameaçado pela insurreição separatista
no leste, um dia após uma reunião com Vladimir Putin que reaviva as esperanças
de paz.

Já o secretário de Estado americano, John Kerry, disse acreditar que a crise na
Ucrânia irá se apaziguar e que não será preciso impor novas sanções contra a
Rússia.

Eleito no dia 25 de maio com 54,7% dos votos, o multimilionário pró-ocidental de
48 anos prestou juramento diante do Parlamento e sobre a Constituição e o
Evangelho.

Poroshenko, que sucede à frente do país o presidente pró-russo Viktor
Yanukovytch, destituído no fim de fevereiro após três meses de protestos
pró-europeus, tem agora a difícil tarefa de concretizar suas aspirações
europeias, tirar a Ucrânia de uma recessão agravada pela crise atual e,
principalmente, unir um país à beira da guerra civil.

O presidente ucraniano se dirigiu em russo aos habitantes do leste do país,
palco de uma insurreição separatista pró-russa, prometendo descentralizar o
poder e garantir o uso livre do russo como língua.

No entanto, rejeitou qualquer compromisso com a Rússia sobre a orientação
europeia de seu país e o pertencimento da Crimeia à Ucrânia.

"A Crimeia foi e continuará sendo ucraniana", declarou, provocando aplausos no
Parlamento, que contava com a presença de diversos chefes de Estado
estrangeiros.

"Disse isso claramente ao líder russo" Vladimir Putin, disse Poroshenko, com
quem se reuniu na sexta-feira na França coincidindo com a comemoração do
Desembarque da Normandia.

- Um sócio sério para Moscou -

Putin, que não reconheceu oficialmente a vitória de Porosheko, declarou que em
geral a postura do líder ucraniano era justa. "A Ucrânia deve demonstrar boa
vontade e deter a operação de repressão", disse.

O presidente russo deu a ordem aos seus guardas fronteiriços de tomar todas as
medidas necessárias para evitar travessias ilegais, depois que o governo da
Ucrânia admitiu na quinta-feira que três de seus postos fronteiriços na região
de Lugansk estão nas mãos dos separatistas, segundo as agências russas.

O embaixador da Rússia na Ucrânia, Mikhail Zurabov, declarou neste sábado, de
volta a Kiev pela primeira vez desde o fim de fevereiro, que o diálogo proposto
por Poroshenko traz esperança e que os primeiros contatos poderiam ocorrer nos
próximos dias.

"Para nós, é indispensável deter a operação militar", disse Zurabov citado pela
Interfax Ucrânia, após dois meses de confrontos entre as tropas ucranianas e os
rebeldes.

O conselheiro de um dos chefes separatistas de Donetsk morreu baleado neste
sábado no centro da cidade, enquanto o exército ucraniano lamentou a perda na
sexta-feira de três membros da tripulação de um avião militar abatido pelos
rebeldes.

A Rússia, que considerava o governo de transição que foi instaurado após a queda
de Yanukovytch como ilegítimo, classificou o novo presidente de "sócio sério".

"Espero que a paz e a ordem retornem à Ucrânia", declarou Mykola Kopanytsia, um
empresário de 52 anos que acompanhou a cerimônia militar realizada no centro de
Kiev após a posse do presidente.

Diante de autoridades internacionais, Poroshenko apostou pela assinatura "no
mais tardar no dia 27 de junho" de um tratado de livre-comércio com a UE, assim
como pela integração da Ucrânia na União Europeia mais adiante.

Os Estados Unidos anunciaram, por sua vez, uma ajuda de 48 milhões de dólares
para ajudar Kiev a consolidar a união nacional e a aplicar as reformas
financeiras.

- Reações moderadas em Donetsk -

Em Donetsk, onde os insurgentes quase não permitiram a votação, as reações são
moderadas.

"Poroshenko está bem, talvez consiga resolver a situação", declarou Vladimir, de
61 anos, que aluga bicicletas para crianças na praça Lênin. Uma senhora mais
velha o interrompe: "Poroshenko não manda, quem dá as ordens são os Estados
Unidos!".

Tatiana, de 56 anos, que está passeando com seu neto, concorda: "Poroshenko não
é nosso presidente. Nós temos nosso próprio Estado, a república de Donetsk,
embora ainda não nos reconheçam. Quero que meu neto viva em uma república
independente na qual possa falar russo".

O autoproclamado "prefeito" de Slaviansk, reduto pró-russo palco de intensos
combates, rejeitou qualquer tipo de diálogo com Poroshenko, a quem considera um
mentiroso.

Já o líder da Crimeia, Serguei Axionov, declarou taxativamente: "A Crimeia nunca
voltará a ser ucraniana".

A Otan e a UE saudaram a posse de Poroshenko e lembraram que a Ucrânia tem o
apoio de ambas as instituições para manter sua integridade territorial e sua
estabilidade.

bur-gmo/neo/pop/pc/ma

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Ukraine

LOAD-DATE: June 7, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              104 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       June 7, 2014 Saturday 6:00 PM GMT

Jihadistas tomam estudantes como reféns durante horas no Iraque

LENGTH: 642 palavras

DATELINE: RAMADI, Iraque 07 Jun 2014


Jihadistas iraquianos tomaram como reféns durante horas estudantes de uma
universidade perto de Bagdá, finalmente libertados pelas forças de segurança, em
uma nova demonstração de força dos radicais.

No norte do país, violentos confrontos entre jihadistas e forças de segurança
deixaram neste sábado, em seu segundo dia, 59 mortos.

O Iraque está afundado na pior onda de violência em anos. Os jihadistas lançaram
sua maior operação até o momento em três províncias iraquianas, que deixou mais
de 100 mortos nos últimos dias.

Em Ramadi, homens armados pertencentes ao grupo radical Estado Islâmico do
Iraque e Levante (EIIL) se apoderaram neste sábado da Universidade Anbar, na
cidade de Ramadi, a oeste de Bagdá, depois de matar os seguranças e destruir uma
ponte de acesos ao centro educacional, indicou a polícia.

As forças especiais iraquianas lançaram pouco depois um ataque para retomar o
controle do campus, onde foram ouvidos diversos tiros, constatou um jornalista
da AFP.

O vice-ministro do Interior, Adnan al-Assadi, indicou em um comunicado que as
forças de segurança "libertaram todos os estudantes homens e mulheres detidos
nos dormitórios da universidade".

Um porta-voz do ministério do Interior, o general de brigada Saad Maan, disse à
AFP que todos os reféns foram libertados, mas não forneceu um número de vítimas.

Um jornalista da AFP viu as forças de segurança levando estudantes em prantos
para longe dos dormitórios, mas indicou que os confrontos continuam.

A polícia indicou que o número de reféns no início do ataque era de 2.500, mas
este número não pôde ser confirmado.

Antes da invasão do exército, uma das estudantes detidas explicou por telefone à
AFP que os criminosos reuniram as mulheres e que o chefe dos insurgentes falou
com elas.

"Daremos uma lição que vocês nunca vão se esquecer", afirmou o líder dos
jihadistas, segundo a estudante.

A estudante também afirmou que o jihadista classificou a universidade de
"bordel", onde as estudantes usavam maquiagem, ouviam música e se misturavam com
os homens.

- Violentos confrontos em Mossul -

Na cidade de Mossul, no norte do país, o segundo dia de violentos confrontos
entre jihadistas e forças de segurança deixou neste sábado 21 policiais e 38
insurgentes mortos, indicaram um responsável pela segurança e um funcionário do
necrotério.

Os combates iniciados na sexta-feira nesta cidade do norte do Iraque
prosseguiram durante a noite. Um duplo atentado suicida com bomba foi registrado
no leste da cidade contra um grupo minoritário, enquanto os soldados mataram
outros suicidas no sul.

Ao menos 36 pessoas morreram na sexta-feira em combates em Mossul e na província
de Nínive.

Os ataques deste sábado ocorrem dois dias após uma ofensiva rebelde contra a
cidade de Samarra, onde conseguiram se apoderar momentaneamente de alguns
bairros.

A violência na província de Al-Anbar começou no fim de dezembro, quando as
forças de segurança desmantelaram um acampamento de protestos antigovernamentais
da minoria sunita perto de Ramadi.

Pouco depois, insurgentes e tribos hostis ao governo, dominado pelos xiitas,
tomaram o controle de bairros de Ramadi e de toda Fallujah, situados
respectivamente a 100 e 60 km de Bagdá, algo que não era visto desde os anos de
insurreição que se seguiram à invasão americana de 2003.

As Nações Unidas indicaram na sexta-feira que o conflito em Al-Anbar deixou
480.000 deslocados.

A insegurança é um dos principais problemas do Iraque, onde a violência mata
todos os dias em média 25 pessoas.

No total, mais de 4.300 pessoas morreram em ataques desde o início do ano, das
quais mais de 900 em maio.

As autoridades atribuem esta espiral de violência a fatores externos,
principalmente à guerra na vizinha Síria. Mas diplomatas e especialistas afirmam
que se deve principalmente ao descontentamento da minoria sunita, que se
considera marginalizada.

bur-wd/hc/tjc-meb/jz/ma

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Iraq

LOAD-DATE: June 7, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              105 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       June 7, 2014 Saturday 7:17 PM GMT

Jihadistas tomam estudantes como reféns em meio à onda de violência no Iraque

LENGTH: 700 palavras

DATELINE: RAMADI, Iraque 07 Jun 2014


Jihadistas iraquianos tomaram como reféns durante horas estudantes de uma
universidade perto de Bagdá, finalmente libertados pelas forças de segurança, em
uma nova demonstração de força dos radicais, em meio a uma onda de violência que
matou 83 pessoas neste sábado.

No norte do país, violentos confrontos entre "jihadistas" e forças de segurança
deixaram 59 mortos na região de Mossul; e em Bagdá, uma série de atentados com
explosivos matou 24 pessoas.

O Iraque está afundado na pior onda de violência em anos. Os "jihadistas"
lançaram sua maior operação até o momento em três províncias iraquianas, que
deixou mais de 120 mortos nos últimos dias.

Em Ramadi, homens armados pertencentes ao grupo radical Estado Islâmico do
Iraque e Levante (EIIL) se apoderaram neste sábado da Universidade Anbar, na
cidade de Ramadi, a oeste de Bagdá, depois de matar os seguranças e destruir uma
ponte de acesos ao centro educacional, indicou a polícia.

As forças especiais iraquianas lançaram pouco depois um ataque para retomar o
controle do campus, onde foram ouvidos diversos tiros, constatou um jornalista
da AFP.

O vice-ministro do Interior, Adnan al-Assadi, indicou em um comunicado que as
forças de segurança "libertaram todos os estudantes homens e mulheres detidos
nos dormitórios da universidade".

Um porta-voz do ministério do Interior, o general de brigada Saad Maan, disse à
AFP que todos os reféns foram libertados, mas não forneceu um número de vítimas.

Um jornalista da AFP viu as forças de segurança levando estudantes em prantos
para longe dos dormitórios, mas indicou que os confrontos continuam.

A polícia indicou que o número de reféns no início do ataque era de 2.500, mas
este número não pôde ser confirmado.

Antes da invasão do exército, uma das estudantes detidas explicou por telefone à
AFP que os criminosos reuniram as mulheres e que o chefe dos insurgentes falou
com elas.

"Daremos uma lição que vocês nunca vão se esquecer", afirmou o líder dos
jihadistas, segundo a estudante.

A estudante também afirmou que o jihadista classificou a universidade de
"bordel", onde as estudantes usavam maquiagem, ouviam música e se misturavam com
os homens.

- Violentos confrontos em Mossul -

Na cidade de Mossul, no norte do país, o segundo dia de violentos confrontos
entre jihadistas e forças de segurança deixou neste sábado 21 policiais e 38
insurgentes mortos, indicaram um responsável pela segurança e um funcionário do
necrotério.

Os combates iniciados na sexta-feira nesta cidade do norte do Iraque
prosseguiram durante a noite. Um duplo atentado suicida com bomba foi registrado
no leste da cidade contra um grupo minoritário, enquanto os soldados mataram
outros suicidas no sul.

Em Bagdá, ao menos 24 pessoas morreram em vários atentados com explosivos
realizados contra bairros de maioria xiita neste sábado, segundo fontes médicas.

Seis ataques com carros-bomba e um com explosivos colocados à beira de uma
estrada - em sete bairros diferentes de Bagdá, deixaram ainda 78 feridos,
segundo as fontes.

Os ataques deste sábado ocorrem dois dias após uma ofensiva rebelde contra a
cidade de Samarra, onde conseguiram se apoderar momentaneamente de alguns
bairros.

A violência na província de Al-Anbar começou no fim de dezembro, quando as
forças de segurança desmantelaram um acampamento de protestos antigovernamentais
da minoria sunita perto de Ramadi.

Pouco depois, insurgentes e tribos hostis ao governo, dominado pelos xiitas,
tomaram o controle de bairros de Ramadi e de toda Fallujah, situados
respectivamente a 100 e 60 km de Bagdá, algo que não era visto desde os anos de
insurreição que se seguiram à invasão americana de 2003.

As Nações Unidas indicaram na sexta-feira que o conflito em Al-Anbar deixou
480.000 deslocados.

A insegurança é um dos principais problemas do Iraque, onde a violência mata
todos os dias em média 25 pessoas.

No total, mais de 4.300 pessoas morreram em ataques desde o início do ano, das
quais mais de 900 em maio.

As autoridades atribuem esta espiral de violência a fatores externos,
principalmente à guerra na vizinha Síria. Mas diplomatas e especialistas afirmam
que se deve principalmente ao descontentamento da minoria sunita, que se
considera marginalizada.

bur-wd/hc/ma/lr

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Iraq

LOAD-DATE: June 7, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              106 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       June 7, 2014 Saturday 10:11 PM GMT

Exército turco mata dois manifestantes curdos

LENGTH: 169 palavras

DATELINE: LICE, Turquia 07 Jun 2014


Dois manifestantes curdos baleados por soldados turcos morreram neste sábado no
hospital após confrontos no sudeste do país, informaram fontes médicas.

Ramazan Baran, 24 anos, e Abdulbaki Akdemir, 50, faleceram no hospital após
serem atingidos por disparos durante confrontos em Lice, na província de maioria
curda de Diyarbakir, após um protesto contra o projeto do governo de construir
novos postos militares na região.

Outras três pessoas feridas nos mesmos confrontos, incluindo dois soldados,
foram hospitalizadas, segundo as mesmas fontes.

Os manifestantes dispararam e atiraram pedras contra os militares, que reagiram
com munição real, constatou um jornalista da AFP.

A tensão é latente em Lice, onde os manifestantes bloquearam uma estrada há duas
semanas para protestar contra a construção dos novos postos militares na região.

Os novos postos são vistos pelos curdos como uma ameaça ao processo de paz
iniciado em 2012 entre o governo em Ancara e os rebeldes do Partido dos
Trabalhadores do Curdistão.

str-dg/lr

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: TUR

LOAD-DATE: June 7, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              107 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        June 8, 2014 Sunday 12:46 PM GMT

Poroshenko enfrenta o enorme desafio de devolver a paz à Ucrânia

LENGTH: 568 palavras

DATELINE: KIEV 08 Jun 2014


O novo presidente ucraniano, Petro Poroshenko, enfrenta o enorme desafio de
devolver a paz ao país, que se encontra à beira da guerra civil, e normalizar as
relações com a Rússia, acusada de apoiar a rebelião pró-russa do leste.

Depois da posse no sábado do multimilionário pró-ocidental de 48 anos, que
prometeu manter a unidade do país e estender a mão aos separatistas do leste,
tanto ucranianos quanto ocidentais esperam o apaziguamento de um conflito sem
precedentes desde a Guerra Fria.

"O presidente Petro Poroshenko nos devolveu a esperança no futuro. Seu discurso
de posse centrado na paz foi implacável", escreveu neste domingo o jornal
digital ucraniano lb.ua.

O secretário americano de Estado, John Kerry, declarou no sábado acreditar que
será possível encontrar uma solução após uma breve conversa na sexta-feira entre
Poroshenko e o presidente russo, Vladimir Putin, à margem da celebração do
aniversário do Desembarque na França.

"Esperamos não precisar impor novas sanções nem tomar outras medidas" contra
Moscou, fortemente criticado por Washington pela anexação da península da
Crimeia, declarou.

Poroshenko e o embaixador da Rússia na Ucrânia, Mikhail Zurbabov, deram a
entender que começarão a conversar nos próximos dias.

- Sufocar a insurreição -

"Há muito a ser feito, mas o presidente Poroshenko está voltado para reduzir as
tensões. Agora o presidente Putin tem que se comprometer diretamente no diálogo
com Poroshenko, deve deter o fluxo de armas e tomar medidas para que os
separatistas do leste da Ucrânia deixem a violência", prosseguiu Kerry.

Para o especialista militar ucraniano independente Valentyn Badrak, o encontro
com Putin dependerá do êxito da operação militar que a Ucrânia está realizando
no leste desde 13 de abril para sufocar a insurreição, e que já deixou mais de
200 mortos.

"É necessária uma nova versão modernizada da operação", declarou em um artigo
publicado no semanário Dzerkalo Tyjnia.

Para ele, é preciso "liquidar" os oficiais de inteligência militar russos e os
mercenários que representam "cerca de 20% das forças separatistas que estão
sendo coordenadas a partir de Moscou".

"Quando não tiverem mais o apoio do Kremlin, os ucranianos que tomaram as armas
mudarão imediatamente de tática", estimou.

"Os que têm as mãos manchadas de sangue sairão da Ucrânia e os outros se
acalmarão", acrescentou, ressaltando que também deve ser aplicado um "programa
social adequado" para o leste do país.

Na noite de sábado os separatistas pró-russos atacaram o aeroporto internacional
de Lugansk, no leste da Ucrânia, atualmente controlado pelas forças ucranianas.

"Os rebeldes atacaram ontem à noite e nesta manhã. Está claro que tentam
destruir o edifício que fornece a eletricidade ao aeroporto. Não houve feridos
de nosso lado", declarou um paraquedista ucraniano por telefone à AFP.

O presidente ucraniano havia se dirigido em russo aos habitantes do leste do
país, palco de uma insurreição separatista pró-russa, a quem prometeu
descentralizar o poder e garantir o uso livre da língua russa.

No entanto, rejeitou qualquer compromisso com a Rússia acerca da orientação
europeia de seu país e do pertencimento da Crimeia à Ucrânia.

Eleito no dia 25 de maio com 54,7% dos votos, Poroshenko é o sucessor de Viktor
Yanukovytch, destituído no fim de fevereiro e que se exilou na Rússia após o
banho de sangue na praça Maidan de Kiev, depois de três meses de protestos
pró-europeus.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Ukraine

LOAD-DATE: June 8, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              108 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        June 8, 2014 Sunday 2:38 PM GMT

Leonor, com oito anos, a mais jovem herdeira a um trono europeu

LENGTH: 620 palavras

DATELINE: MADRI 08 Jun 2014


Como muitas outras meninas de oito anos, almoça na escola e tem aulas de balé.
Mas quando seu pai for coroado Felipe VI da Espanha, Leonor, a quem seus amigos
terão agora que chamar de "alteza", será a mais jovem herdeira a um trono
europeu.

Após a abdicação de seu avô, Juan Carlos I, sua infância não será mais a mesma:
todos os olhares estarão voltados para os olhos azuis, para o cabelo loiro e
para o sorriso da menina que um dia se tornará rainha da Espanha.

Segundo os analistas da monarquia, estes encantos podem ser o que a família real
precisa para recuperar sua boa imagem.

"Ela até agora foi protegida por seus pais de uma maneira deliberada,
intencional. Foi protegida para que não apareça todos os dias na imprensa",
afirma o biógrafo do príncipe, José Apezarena. "Mas isso acabou".

"Continuarão tentando minimizar as consequências para sua vida pessoal, mas ela
passará a ser herdeira em alguns dias e isso vai mudar a sua vida", explica.

"Tenho um pouco de pena por esta mudança, porque isso vai tirar sua liberdade",
acrescenta.

O príncipe Felipe e sua esposa, a princesa Letizia, ex-jornalista televisiva, já
eram os grandes favoritos das revistas de fofocas quando Leonor nasceu, no dia
31 de outubro de 2005.

A chegada da herdeira e de sua irmã, Sofía, de sete anos, os converteu em uma
das famílias reais mais amadas: um belo príncipe, uma mãe elegante e duas
meninas loirinhas.

Entre as poucas imagens das pequenas infantas permitidas pela casa real, elas
foram vistas em julho de 2012 vestidas com camisas da seleção espanhola, com
seus nomes escritos nas costas, para receber junto aos seus pais e ao seu avô os
campeões da Eurocopa de Futebol.

- Inteligente, ativa, tranquila -

Leonor "é uma menina muito inteligente, ativa e muito tranquila que enfrenta com
uma enorme serenidade a presença das câmeras", explica Apezarena.

"É muito cuidadosa com sua irmã, procura verdadeiramente dar conselhos e
ajudá-la", acrescenta.

"Faz as mesmas coisas que seus amigos, não tem um plano especial: almoça na
escola, tem aulas de balé, estuda inglês. Dizem que fala inglês muito bem",
explica.

Aprende a língua com sua avó, a rainha Sofía, com sua babá britânica e em Santa
María de los Rosales, sua elegante escola particular a oeste de Madri.

Um mês antes da abdicação de seu avô, Leonor participou de seu primeiro ato
oficial: com um casaco branco adornado com um laço cinza combinando com sua
calça, presenciou junto ao seu pai, de uniforme azul da Força Aérea, uma
cerimônia no dia 2 de maio.

Para alguns, o momento não foi casual: Juan Carlos, de 76 anos, já havia
decidido abdicar e o ato foi o início de seu caminho como futura herdeira.

A atual Constituição espanhola antepõe "o homem sobre a mulher" na ordem de
sucessão ao trono, mas, à espera de uma eventual reforma, os analistas acreditam
que Felipe e Letizia não terão outros filhos.

Leonor de Bourbon Ortiz herdará todos os títulos de seu pai: princesa de
Astúrias, de Viana, de Girona, senhora de Balaguer, duquesa de Montblanc e
condessa de Cervera.

E deve receber a mesma preparação que ele, com formação universitária e militar
quando crescer. Aos 18 anos, deverá jurar lealdade ao rei e à Constituição.

"Sei que já iam explicando a ela há algum tempo quem ela é e quem são seus pais,
quem são seus avós, os reis, e qual é o seu papel no país", afirma Apezarena.

"Ela, pouco a pouco, ia ouvindo isso, mas é muito jovem", acrescenta.

Por trás dos muros do palácio ou da escola, Leonor pode não ouvir os sons dos
protestos nas ruas que exigem um retorno à república.

Mas os dois grandes partidos espanhóis, o governante Partido Popular e o
opositor Partido Socialista, apoiam a proclamação de Felipe VI, e o novo rei
deverá prestar juramento no dia 19 de junho.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Spain

LOAD-DATE: June 8, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              109 of 144 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        June 8, 2014 Sunday 9:16 PM GMT

Presidente da Ucrânia prevê fim dos combates na próxima semana

LENGTH: 647 palavras

DATELINE: KIEV 08 Jun 2014


O novo presidente da Ucrânia, Petro Poroshenko, disse neste domingo que os
combates no leste do país contra os separatista devem acabar no final da próxima
semana.

"Devemos por fim aos combates até o final da semana", afirmou Poroshenko ao site
oficial da presidência, após uma rodada de conversações com o embaixador de
Moscou em Kiev, Mikhail Zurbabov, o representante da Ucrânia na Alemanha, Pavlo
Klimkine, e um enviado da Organização para a Segurança e a Cooperação na
Europa(OSCE), com sede em Viena.

O novo presidente ucraniano, que assumiu no sábado, destacou que estas
conversações tripartites ocorrerão diariamente para aplicar o plano de
pacificação no leste da Ucrânia, sacudido por uma insurreição pró-Rússia.

"Cada dia com morte de pessoas, cada dia que a Ucrânia paga um preço tão alto, é
inaceitável", disse Poroshenko.

Depois da posse na véspera do multimilionário pró-ocidental de 48 anos, que
promete manter a unidade do país e estender a mão aos separatistas do leste,
tanto ucranianos quanto ocidentais esperam o apaziguamento de um conflito sem
precedentes desde a Guerra Fria.

"O presidente Petro Poroshenko nos devolveu a esperança no futuro. Seu discurso
de posse centrado na paz foi implacável", escreveu neste domingo o jornal
digital ucraniano lb.ua.

O secretário americano de Estado, John Kerry, declarou no sábado acreditar que
será possível encontrar uma solução após uma breve conversa na sexta-feira entre
Poroshenko e o presidente russo, Vladimir Putin, à margem da celebração do
aniversário do Desembarque na França.

"Esperamos não precisar impor novas sanções nem tomar outras medidas" contra
Moscou, fortemente criticado por Washington pela anexação da península da
Crimeia, declarou.

- Sufocar a insurreição -

"Há muito a ser feito, mas o presidente Poroshenko está voltado para reduzir as
tensões. Agora o presidente Putin tem que se comprometer diretamente no diálogo
com Poroshenko, deve deter o fluxo de armas e tomar medidas para que os
separatistas do leste da Ucrânia deixem a violência", prosseguiu Kerry.

Para o especialista militar ucraniano independente Valentyn Badrak, o encontro
com Putin dependerá do êxito da operação militar que a Ucrânia está realizando
no leste desde 13 de abril para sufocar a insurreição, e que já deixou mais de
200 mortos.

"É necessária uma nova versão modernizada da operação", declarou em um artigo
publicado no semanário Dzerkalo Tyjnia.

Para ele, é preciso "liquidar" os oficiais de inteligência militar russos e os
mercenários que representam "cerca de 20% das forças separatistas que estão
sendo coordenadas a partir de Moscou".

"Quando não tiverem mais o apoio do Kremlin, os ucranianos que tomaram as armas
mudarão imediatamente de tática", estimou.

"Os que têm as mãos manchadas de sangue sairão da Ucrânia e os outros se
acalmarão", acrescentou, ressaltando que também deve ser aplicado um "programa
social adequado" para o leste do país.

Na noite de sábado os separatistas pró-russos atacaram o aeroporto internacional
de Lugansk, no leste da Ucrânia, atualmente controlado pelas forças ucranianas.

"Os rebeldes atacaram ontem à noite e nesta manhã. Está claro que tentam
destruir o edifício que fornece a eletricidade ao aeroporto. Não houve feridos
de nosso lado", declarou um paraquedista ucraniano por telefone à AFP.

O presidente ucraniano havia se dirigido em russo aos habitantes do leste do
país, palco de uma insurreição separatista pró-russa, a quem prometeu
descentralizar o poder e garantir o uso livre da língua russa.

No entanto, rejeitou qualquer compromisso com a Rússia acerca da orientação
europeia de seu país e do pertencimento da Crimeia à Ucrânia.

Eleito no dia 25 de maio com 54,7% dos votos, Poroshenko é o sucessor de Viktor
Yanukovytch, destituído no fim de fevereiro e que se exilou na Rússia após o
banho de sangue na praça Maidan de Kiev, depois de três meses de protestos
pró-europeus.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Ukraine

LOAD-DATE: June 8, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              110 of 144 DOCUMENTS


                           The Philadelphia Inquirer

                             June 7, 2014 Saturday
                                 CITY-D Edition

Avon Grove aims to make history

BYLINE: By Matt Breen; Inquirer Staff Writer

SECTION: SPORTS; P-com Spt. H.S Pa.; Pg. C07

LENGTH: 301 words


Tanner Peck said that Avon Grove's berth in the PIAA boys' lacrosse final was
"unbelievable" and "indescribable, to say the least."

And when Peck guides his teammates into Hersheypark Stadium for the 2:30 p.m.
game Saturday against Penncrest, it also will be historic. The game is the
Chester County school's first trip to a state championship since Avon Grove won
the Class B boys' basketball title in 1970.

"Final year in the Avon Grove jersey, and to make school history, for us to do
it as a team is a big step for the school and the program," Peck said.

The senior attack has scored 19 goals in the Red Devils' eight postseason games.
He and goalie Will Schreiner are Under Armour all-Americans.

Both also have signed to play next season at Penn State. Peck committed to the
Nittany Lions as a sophomore. Schreiner followed a year later.

Avon Grove has won 10 straight games. In that streak, Schreiner and the team's
defense has held opponents to an average of 5.5 goals.

"To make school history is really humbling," Schreiner said. "We have one more
game. Come out of that game on top, and our season is complete."

Penncrest (24-1) has won five straight games since being knocked out in the
quarterfinals of the District 1 playoffs.

The Lions rely on Dylan Protesto, one of the area's premier faceoff specialists,
to control possession, as well as Will Manganiello's play up front. The senior
attack, bound for Delaware, scored five times in Penncrest's state-semifinal
win.

Avon Grove attack Stephen Cyron said after the semifinals that he did not know
much about Penncrest because the teams did not meet this season. But he said he
knew his coaches would prepare the team with a game plan.

That game plan, to win a state title, will be four decades in the making.

mbreen@phillynews.com

@matt_breen

LANGUAGE: ENGLISH

PUBLICATION-TYPE: Newspaper

SUBJECT: SPORTS & RECREATION EVENTS (90%); ATHLETES (90%); LACROSSE (90%);
SCHOOL SPORTS (90%); TOURNAMENTS (77%); STADIUMS & ARENAS (73%); SPORTS &
RECREATION (73%); BASKETBALL (72%)

COMPANY: UNDER ARMOUR INC (56%)

TICKER: UA (NYSE) (56%)

INDUSTRY: NAICS315240 WOMEN'S, GIRLS' & INFANTS' CUT & SEW APPAREL MANUFACTURING
(56%); NAICS315220 MEN'S & BOYS' CUT & SEW APPAREL MANUFACTURING (56%)

STATE: PENNSYLVANIA, USA (79%)

COUNTRY: UNITED STATES (79%)

LOAD-DATE: June 7, 2014


                  Copyright 2014 Philadelphia Newspapers, LLC
                              All Rights Reserved


                              111 of 144 DOCUMENTS


                           The Philadelphia Inquirer

                              June 8, 2014 Sunday
                                 CITY-D Edition

A cut above: Penncrest wins states

BYLINE: By Matt Breen; Inquirer Staff Writer

SECTION: LOCAL NEWS SPORTS; Inq High School Sports; Pg. E11

LENGTH: 471 words


HERSHEY, Pa. - Wayne Matsinger ran his hands through his hair as he walked
toward the impromptu barber chair behind Penncrest's bench.

Ten minutes earlier, the lacrosse lifer had stood at midfield of Hersheypark
Stadium and kissed the side of the wood PIAA boys' lacrosse trophy. After 26
years at Penncrest, Matsinger had his title. The 12-7 win Saturday over Avon
Grove gave the school its first state championship in any sport.

But now it was time to say goodbye to his brown locks. Most of Penncrest's
players shaved Mohawks into their heads before the playoffs. It is the program's
tradition, junior Ethan Trusty said.

And the Lions struck a deal with their coaches: If they win the state title, the
coaches get matching cuts.

Trusty shaved the side of his coach's head, carefully minding the corners for an
even cut. The electric clippers belonged to teammate Will Manganiello. But the
barbershop was all Trusty.

"I was just trying to make him look good," he said.

Trusty scored midway through the fourth quarter to stymie an Avon Grove rally.
The Red Devils had scored three straight goals to cut Penncrest's lead to three.
Trusty found a hole through the middle and ran almost untouched en route to
firing it past the goalie. He then dashed behind the net and leaped into the
chest of Drew Hanna.

"That was really big," Trusty said. "I just ran as fast as I could through that
lane and stuck it in."

Manganiello led the Lions with five goals. He tied the game in the second
quarter on a behind-the-back score. He then scored from the left side from 10
yards to provide a one-goal lead.

Penncrest scored eight straight times and did not relinquish that lead. Dylan
Protesto won 17 of his 22 faceoffs, allowing Penncrest to dominate possession.

"When we click, we really do click," Manganiello said. "We just kept firing. We
knew we had to beat them by a lot. It couldn't be a close game, so we just kept
going on it."

The Lions won their first 19 games this season before losing to Springfield
(Delco) in the quarterfinals of the District 1 playoffs. Matsinger said he told
his players to refocus. Their preseason goals were to complete an undefeated
Central League and undefeated regular season and win the state title. Winning
the district crown was not one of the goals.

They rallied to earn the district's fifth seed in the PIAA playoffs. To capture
the state title, Penncrest had to advance past the Ches-Mont, Catholic League,
and District 1 champions.

Matsinger said his players have "hearts of lions." And together, they have
haircuts of champions.

Penncrest 2 3 4 3 - 12

Avon Grove 3 0 0 4 - 7

Goals: P-Will Manganiello 5, Drew Hanna, Billy Kinnard, Ethan Trusty 2, Robert
Logan, Alex Bonnett 2; AG -Tanner Peck 2, Beau Kush 2, Eric Russo 3.

Saves: P-Dylan McCleaft 14; AG-Will Schreiner 9.

mbreen@phillynews.com


LANGUAGE: ENGLISH

PUBLICATION-TYPE: Newspaper

SUBJECT: LACROSSE (91%); SPORTS & RECREATION EVENTS (90%); SCHOOL SPORTS (90%);
SPORTS & RECREATION (89%); TOURNAMENTS (89%); SPORTS (89%); BARBER SHOPS (78%);
ATHLETES (77%); EXTRA CURRICULAR ACTIVITIES (76%); STADIUMS & ARENAS (72%)

STATE: PENNSYLVANIA, USA (92%)

COUNTRY: UNITED STATES (92%)

LOAD-DATE: June 8, 2014


                  Copyright 2014 Philadelphia Newspapers, LLC
                              All Rights Reserved


                              112 of 144 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                      3 Junho 2014 Terça-feira 7:55 AM GMT

Exército não deve atuar durante protestos em São Paulo

BYLINE: Rafael Italiani

SECTION: COFI

LENGTH: 430 palavras


Os 4 mil homens das Forças Armadas que estarão em São Paulo para a Copa do Mundo
não vão atuar em manifestações, segundo o ministro da Justiça, José Eduardo
Cardozo. Na manhã desta segunda-feira, 2, ele se reuniu no centro de
monitoramento da Copa, no Bom Retiro, região central da capital, com o
secretário estadual da Segurança Pública, Fernando Grella Vieira, e outras
autoridades das Polícias Civil, Militar, Federal e do Exército.

"Eles ficarão atuando de maneira integrada. É evidente que a atividade de
policiamento e repressão de ilícitos é da Segurança Pública. As Forças Armadas
atuam de forma suplementar", afirmou Cardozo. Para que o Exército faça as mesmas
atividades que a Polícia Militar, o governador Geraldo Alckmin (PSDB) teria de
pedir autorização para a presidente Dilma Rousseff.

O efetivo, que será de 6 mil homens considerando a Polícia Federal (PF), ficará
de prontidão até o fim do torneio. A reunião foi realizada após Alckmin aceitar
a oferta do efetivo adicional feita por Dilma. "Acredito que temos no Estado de
São Paulo uma grande integração. Teremos um excelente padrão de segurança na
abertura da Copa do Mundo e em todos os jogos aqui", afirmou.

De acordo com o general José Carlos de Nardi, chefe do Estado-Maior das Forças
Armadas, os homens do Exército atuarão em quatro setores: nos hotéis das
delegações, nos aeroportos, nos 15 centros de treinamentos das seleções no
Estado de São Paulo e nas rotas protocolares. "Eles estarão em pontos
estratégicos, principalmente no que toca em segurança VIP", afirmou de Nardi.

Mesmo com a garantia de que o Exército não vai atuar nas manifestações, o
general de Nardi afirmou que a hipótese não está descartada. Basta Alckmin
solicitar. "Isso implica uma atitude repressiva e só será feita com o governador
pedindo. São grupos que estão fortemente preparados e em pontos estratégicos,
aguardando a decisão do governador", afirmou de Nardi. Ainda de acordo com o
chefe do Estado-Maior, não está prevista a presença de tanques de guerra nas
ruas de São Paulo.

O secretário estadual da Segurança Pública, Fernando Grella Vieira, também
descarta a possibilidade de pedir ajuda ao Exército. "Não vai atuar porque
depende do pedido", afirmou.
Como o Estado mostrou no dia 29, apesar de a Polícia Militar ter criado o CPCopa
especificamente para garantir a segurança do Mundial, serão os destacamentos
tradicionais, como a Força Tática dos batalhões de cada bairro e a Tropa de
Choque, que estarão de prontidão para lidar com manifestações consideradas
violentas. As informações são do jornal  O Estado de S. Paulo.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 3, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              113 of 144 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                     3 Junho 2014 Terça-feira 12:06 PM GMT

Maioria dos brasileiros acredita que a economia vai mal, aponta pesquisa de
instituto americano

SECTION: COFI

LENGTH: 391 palavras


São Paulo, 03/06/2014 - Os brasileiros estão mais insatisfeitos com a economia,
seus líderes e a direção do País, segundo uma pesquisa realizada pelo think tank
americano Pew Research Center. Pela primeira vez desde que o instituto começou a
realizar anualmente o levantamento, em 2010, a maioria dos entrevistados no
Brasil afirmou que a economia vai mal.

A economia brasileira está ruim na avaliação de 67% dos entrevistados, ante 41%
há um ano. A alta dos preços foi citada por 85% das pessoas como "um problema
muito grande", liderando uma lista que inclui criminalidade, corrupção e
desigualdade social.

Entre os entrevistados, 72% afirmaram estar insatisfeitos com o Brasil de hoje,
ante 55% há um ano, e a desaprovação do governo da presidente Dilma Rousseff é
ampla.

"O humor nacional no Brasil é ruim", disse o instituto. "O nível atual de
frustração que os brasileiros expressam em relação à direção do País, sua
economia e seus líderes não havia sido visto nos últimos anos." A pesquisa foi
conduzida em abril e tem margem de erro de 3,8 pontos.

O sentimento negativo pesou nas taxas de aprovação de Dilma. Somente 48% dos
entrevistados afirmaram que ela é uma boa influência para o Brasil, sendo que
84% disseram a mesma coisa do seu antecessor - Luiz Inácio Lula da Silva - em
seu último ano de governo.

A maioria dos entrevistados também não aprovou a gestão de Dilma no que diz
respeito a assuntos que incluem corrupção, saúde, a economia e os preparativos
para a Copa do Mundo. Ecoando os protestos que vêm tomando as ruas brasileiras,
61% dos entrevistados afirmaram que sediar o Mundial é "ruim porque tira
dinheiro dos serviços públicos", enquanto 34% disseram que o torneio será "bom
porque cria empregos".

Eleições

Apesar da ampla insatisfação com o cenário atual brasileiro, a pesquisa apontou
uma perspectiva incerta para as eleições presidenciais deste ano.

Cerca de metade dos entrevistados expressaram opiniões desfavoráveis a todos os
três principais candidatos - Dilma (PT), Aécio Neves (PSDB) e Eduardo Campos
(PSB). No entanto, enquanto 51% afirmaram ser favoráveis a Dilma, cerca de um em
cada quatro entrevistados se recusaram a fornecer opiniões sobre Aécio e Campos,
sugerindo que ambos ainda são desconhecidos por boa parte dos brasileiros.
(Stefânia Akel, com informações da Dow Jones Newswires -
stefania.akel@estadao.com)

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: June 3, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              114 of 144 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                     4 Junho 2014 Quarta-feira 4:30 PM GMT

Grécia: premiê fecha Parlamento antes do previsto

SECTION: COFI

LENGTH: 156 palavras


Atenas, 04/06/2014 - O primeiro-ministro da Grécia, Antonis Samaras, fechou
inesperadamente hoje o Parlamento, quatro semanas antes do previsto, sem
oferecer uma explicação oficial. O presidente do país, Karolos Papoulias,
sancionou o fechamento.

Policiais postaram a ordem nas paredes do Parlamento, provocando uma onda de
protestos dos partidos de oposição, especialmente do esquerdista radical Syriza,
que acusou o governo de querer aprovar medidas fiscais sem debate.

O Parlamento agora permanecerá fechado por duas semanas e reabrirá para sessões
durante o verão europeu nas quais somente 100 dos 300 parlamentares estarão
presentes.

O governo deve propor ao Parlamento nas próximas semanas uma série de projetos
controversos que incluem a privatização de praias e da estatal de energia grega
e que estão ligados às próximas duas parcelas de empréstimos da União Europeia
de 2 bilhões de euros no total. Fonte: Market News International.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: June 4, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              115 of 144 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                     5 Junho 2014 Quinta-feira 8:41 AM GMT

Plano Diretor de São Paulo opõe ambiente e moradia

BYLINE: Giovana Girardi

SECTION: COFI

LENGTH: 682 palavras


As discussões sobre o novo Plano Diretor de São Paulo reacenderam um velho
dilema - que ocorre não só na capital paulista, mas em várias cidades do mundo -
entre a proteção ao ambiente e a demanda por moradia popular. Em meio às medidas
que visam a regularizar ocupações históricas e consolidadas em regiões de
mananciais, como nas margens das Represas Billings e do Guarapiranga, na zona
sul, há pressão para permitir construções também em locais ocupados
recentemente, como a chamada Nova Palestina, no Jardim Ângela.

Para especialistas em ambiente e urbanismo - convidados pelo Estado para
analisar o tema no Dia Mundial do Meio Ambiente -, o Plano Diretor traz
inovações interessantes em relação a remanescentes de vegetação e de mananciais,
mas pode falhar se permitir brechas.

É a opinião de Paula Santoro, professora de Planejamento Urbano da Faculdade de
Arquitetura e Urbanismo da Universidade de São Paulo (FAU-USP) e integrante do
Movimento pelo Direito à Cidade.

Ela enumera como vantagem a volta da definição de zona rural em São Paulo, onde
só poderá ser feita produção agroecológica. Outra inovação, para Paula, será o
pagamento por serviços ambientais, para estimular a preservação de propriedades
onde ainda existe floresta, nas zonas sul e norte.

"E o plano reconhece como ZEIs (zonas especiais de interesse social) áreas que
foram ocupadas precariamente. Isso autoriza construções de modo menos denso do
que em outras regiões centrais, mas ainda traz uma infraestrutura que diminui o
impacto", diz a urbanista.

"Mas isso foi pensado para reconhecer áreas já ocupadas. Sou contra que se
acrescente novas áreas. Não seria nada didático mostrar que pessoas parando a
cidade podem ter ZEI onde quiserem. A discussão do Plano Diretor passa por uma
definição do que a cidade, como um todo, quer", diz.

Pressão.

Ela se refere à pressão do Movimento dos Trabalhadores Sem-Teto (MTST) para
transformar a Nova Palestina - área de 700 mil m2 ocupada por cerca de 10 mil
famílias - em ZEI. Protestos pararam a cidade para tentar incluir a área nessa
categoria, o que foi acatado pelo relator do projeto, vereador Nabil Bonduki
(PT). Ao contrário de outras ocupações na Billings e na Guarapiranga, que já têm
mais de 40 anos, a Nova Palestina foi tomada no começo do ano.

"O plano diretor tenta dar algum tipo de resposta, mas o problema é que ele
mantém a lógica do modelo de desenvolvimento, de exploração dos recursos
naturais. É preciso achar formas de consolidar quem já estava lá, mas às vezes
também é preciso remover pessoas, só que ninguém quer falar nisso", diz Marcelo
Cardoso, especialista em mananciais da ONG Vitae Civilis.

Para o vereador Gilberto Natalini (PV), o problema é a falta de política que
ofereça condições de moradias populares. "No desespero, sem casa, as pessoas
ocupam áreas que jamais deveriam ser ocupadas", diz. "Mas estamos vivendo uma
crise hídrica e estão ocupando os poucos remanescentes de mananciais e de áreas
verdes de São Paulo. A Nova Palestina é lindeira à Represa do Guarapiranga, tem
ali inúmeras nascentes e, além disso, havia decreto para que toda aquela região
virasse um parque", afirma.

Outro lado.

Bonduki contra-argumenta que não se trata de um dilema e afirma que a construção
de habitações formais, com oferta de infraestrutura, rede de esgoto e coleta de
resíduos, vai aumentar a proteção. "Certamente haverá uma qualidade maior do que
há hoje com as ocupações, que se fazem em condições de muita precariedade",
afirma. Em relação à Nova Palestina, ele afirmou que não havia proibição que se
ocupasse aquela região e lembrou que a Lei de Mananciais estabelece regras de
adensamento. "Poderá construir, mas dois terços da área terão de ficar
desocupados e ali vamos construir um parque."

Líder do MTST, Guilherme Boulos também descartou a ideia de conflito. "Quem
causa o maior dano ambiental são os mesmos que nos forçam a ir para os piores
lugares. Não é quem está vivendo na beira da represa, mas aqueles que
privatizaram todo o espaço urbano e geraram especulação imobiliária", afirma. As
informações são do jornal  O Estado de S. Paulo.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 5, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              116 of 144 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                        8 Junho 2014 Domingo 7:12 AM GMT

Dilma: Brasil vive harmoniosamente com demandas populares que ajudam a melhorar
as instituições

SECTION: COFI

LENGTH: 341 palavras


Londres, 08/06/2014 - A presidente Dilma Rousseff assina um artigo na edição
deste domingo do jornal britânico "The Guardian" em que dá as boas-vindas aos
torcedores estrangeiros que acompanharão a Copa do Mundo no Brasil. No texto,
Dilma diz que o País vive harmoniosamente com as manifestações e que os
protestos populares ajudam a melhorar as instituições democráticas.

"Estamos agora em uma democracia vibrante, apesar de termos vivido sob uma
ditadura algumas décadas atrás. Nós desfrutamos de total liberdade e convivemos
harmoniosamente com as demonstrações e demandas populares, o que nos ajuda a
melhorar e aperfeiçoar nossas instituições democráticas", diz Dilma.

"Organizar a Copa do Mundo é uma fonte de orgulho para os brasileiros. Dentro e
fora do campo, estamos unidos e empenhados em proporcionar um grande espetáculo.
Durante um mês, os visitantes que chegarem ao nosso País vão descobrir que o
Brasil tornou-se uma madura e próspera democracia", diz o artigo. "Ao longo dos
últimos 12 anos, temos avançado em um dos projetos mais bem sucedidos do mundo
para aumentar a distribuição de renda, os níveis de emprego e de inclusão
social".

A presidente Dilma destaca que a sociedade brasileira conseguiu "reduzir
maciçamente a desigualdade ao trazer 42 milhões de brasileiros para a classe
média e ao retirar 36 milhões da pobreza extrema em uma década".

Dilma destaca ainda que estrangeiros poderão conhecer a diversidade cultural e
as belezas naturais que envolvem as 12 cidades que sediarão os jogos. "Somos um
País de música, de beleza natural, da diversidade cultural, de harmonia étnica e
religiosa, de respeito ao meio ambiente".

O artigo também diz que o futebol é uma forma de celebrar a vida para os
brasileiros. "É verdade que o futebol nasceu na Inglaterra, mas nós gostamos de
pensar que foi no Brasil que ele fez a sua casa. Então, quando a Copa do Mundo
volta ao Brasil depois de 64 anos, parece que o futebol volta para casa", diz a
presidente brasileira. (Fernando Nakagawa, correspondente -
fernando.nakagawa@estadao.com)

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: June 8, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              117 of 144 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                        8 Junho 2014 Domingo 9:06 AM GMT

Egito: El-Sisi assume como presidente, menos de 1 ano após deposição de Morsi

SECTION: COFI

LENGTH: 439 palavras


Cairo, 08/06/2014 - O ex-chefe do Exército Abdel-Fattah el-Sisi tomou posse como
presidente do Egito neste domingo, assumindo um mandato de quatro anos de uma
nação profundamente dividida que vem enfrentando violentas manifestações e uma
grave crise econômica desde o levante de 2011.

A posse de El-Sisi veio menos de um ano após o oficial de infantaria de 59 anos
depor o primeiro presidente eleito do país, Mohammed Morsi, na esteira de
gigantescos protestos que exigiam a renúncia do líder islâmico.

El-Sisi prestou juramento na sede do Supremo Tribunal Constitucional, ao sul do
Cairo, o mesmo lugar onde Morsi, que agora está sendo julgado por acusações que
podem levá-lo a ser condenado à pena de morte, assumiu como presidente há dois
anos.

O prédio do tribunal, que foi projetado para se assemelhar a um antigo templo
egípcio, é próximo de um hospital militar onde está detido o ex-ditador deposto
Hosni Mubarak. Afastado do poder pelo levante de 2011, após quase 30 anos como
presidente do Egito, Mubarak foi condenado a três anos de prisão, por corrupção,
no mês passado. Ele também está sendo submetido a um novo julgamento por não ter
conseguido conter o massacre de centenas de manifestantes durante a revolta de
18 dias ocorrida três anos atrás.

Por ocasião da posse, hoje foi declarado feriado nacional no Egito e policiais e
soldados foram mobilizados em toda a cidade do Cairo. Após chegar de
helicóptero, El-Sisi entrou no salão da cerimônia ao lado do presidente
interino, Adly Mansour, que vai retomar o cargo de presidente do Supremo
Tribunal Constitucional após passar quase um ano na presidência.

Do lado de fora do prédio, cerca de 100 simpatizantes de El-Sisi agitavam
bandeiras do Egito e carregavam pôsteres do novo presidente.

El-Sisi é o oitavo presidente do Egito desde a queda da monarquia, em 1953. Com
a exceção de Morsi e de dois civis que serviram interinamente, todos os demais
presidentes egípcios vieram das Forças Armadas.

Dezenas de autoridades locais e estrangeiras assistiram à cerimônia de posse,
incluindo os reis da Jordânia e Bahrein, o emir do Kuwait e os príncipes
herdeiros da Arábia Saudita e Abu Dabi, que faz parte dos Emirados Árabes
Unidos. As cinco nações árabes apoiaram o afastamento de Morsi por El-Sisi e,
desde então, os governos saudita, kuwaitiano e dos Emirados Árabes Unidos têm
fornecido bilhões de dólares ao Cairo para ajudar na recuperação financeira do
Egito.

El-Sisi teve uma vitória esmagadora nas eleições presidenciais realizadas no mês
passado, conquistando quase 97% dos votos. O índice de comparecimento dos
eleitores às urnas foi de 47,45%. Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: June 8, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              118 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    2 Junho 2014 Segunda-feira 11:56 AM GMT

Índia: mulheres fazem protesto contra violência sexual

BYLINE: AE

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 336 palavras


Polícia da Índia dispersa manifestação pelo fim da violência contra a mulher

A polícia usou canhões de água para dispersar centenas de mulheres que
protestavam nesta segunda-feira contra o aumento da violência sexual no norte do
estado indiano onde duas adolescentes foram estupradas e mortas na semana
passada.

Em Lucknow, os manifestantes protestavam do lado de fora do escritório do
ministro-chefe do estado de Uttar Pradesh, Akhilesh Yadav, exigindo que ele
reprima os casos de estupros e os ataques contra mulheres e meninas.

Centenas de policiais, incluindo policiais mulheres, entraram em confronto com
os manifestantes antes de começar a dispersá-los com canhões de água. Os
manifestantes também exigiram que o governo iniba a indiferença das autoridades,
que, segundo os ativistas, encoraja ataques contra mulheres.

A polícia não tomou qualquer atitude quando o pai de uma das garotas relatou às
autoridades que as duas primas estavam desaparecidas. Dois policiais foram
demitidos por abandono do dever, depois de as meninas terem sido encontradas
mortas.

O pai da outra menina disse que a polícia demorou mais de 12 horas para
responder ao pedido para resgatar as meninas. Ele disse que se a polícia agisse
prontamente, elas poderiam ter sido salvas.

Yadav recomendou uma investigação federal, mas seu governo tem sido amplamente
acusado de uma abordagem indiferente para com a segurança das mulheres.

A Índia tem uma longa história de tolerância com a violência sexual, mas o
ataque contra as meninas causou indignação em todo o país. Ativistas alegam que
nada mudou desde dezembro de 2012, quando ocorreu o fatal estupro coletivo de
uma mulher de 23 anos a bordo de um ônibus em Nova Délhi, capital da Índia.

O parlamento aprovou uma lei que dobra para 20 anos as penas de prisão para os
violadores e que passa a criminalizar o voyeurismo, a perseguição e o tráfico de
mulheres. A lei também penaliza os oficiais de polícia que se recusam a
registrar ocorrências relativas a esses casos. Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Lucknow, Índia

LOAD-DATE: June 2, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              119 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     2 Junho 2014 Segunda-feira 8:01 PM GMT

SP: 'Batman' é preso ao fazer rapel no prédio da Câmara

BYLINE: Rafael Italiani

SECTION: GERAL

LENGTH: 451 palavras


Um manifestante fantasiado de Batman foi detido no final da manhã desta
segunda-feira, 2, após invadir a Câmara dos Vereadores, na região central de São
Paulo, e descer de rapel do sétimo andar do edifício. O homem, que não se
identifica pelo nome verdadeiro, protestava contra o atendimento que recebeu na
Assistência Médica Ambulatorial (AMA) Capão Redondo, na zona sul, na semana
passada. "Batman" disse que ficou oito horas dentro da unidade após pegar uma
pneumonia. "Esse problema não acontece só comigo, é algo que atinge toda a
população", afirmou o manifestante que faz parte de um grupo chamado Loucos Pela
Paz (LPP) e tem a parceria de outros fantasiados.

Além da demora no atendimento, ele afirmou também que o médico da unidade
receitou cinco remédios para ele pegar, gratuitamente na farmácia da AMA. No
entanto, de acordo com "Batman", havia apenas um dos medicamentos. "Nada é de
graça. Pagamos impostos justamente para ter o serviço. Como na AMA não tinha
todos os remédios, precisei gastar R$ 380 em medicamento. Graças a Deus eu tenho
dinheiro para pagar. Agora, o resto dos pacientes não têm", afirmou.

Após descer de rapel o prédio, o manifestante foi detido e levado para 1º
Delegacia de Polícia (Sé). Lá, segundo policiais, "Batman" assinou um termo
circunstanciado (crime de menor potencial ofensivo) de provocação de tumulto e
conduta inconveniente. Com a passagem desta segunda-feira hoje, é 19ª vez que o
Batman dos protestos é levado para uma delegacia. Em outras ocasiões, o
manifestante se pendurou em viadutos do Corredor Norte-Sul, também para
protestar. Na manhã de hoje, outros fantasiados deram apoio ao "Batman": Zorro,
Mulher Maravilha e o pirata Jack Sparrow do filme Piratas do Caribe.

Disfarce.

Para conseguir entrar na Câmara sem chamar atenção, o Batman acessou o prédio
vestido de padre. Enquanto isso, um sósia com a fantasia do herói dos quadrinhos
ficou do lado de fora do prédio com equipamentos de rapel. "A Guarda Civil
Metropolitana (GCM) e os policiais militares ficaram empenhados no Batman falso.
Sem chamar muita atenção, montei meu equipamento, troquei de roupa e desci. Foi
esquema de cinema", afirmou. Ele afirmou que, caso o atendimento na AMA não
melhore, irá descer de rapel do prédio da Prefeitura, no Viaduto do Chá, também
na região central.

Procurada, a Secretaria Municipal de Saúde afirmou que o atendimento prioritário
nas unidades é para o casos classificados como "urgência e emergência". A pasta
afirmou não ter acesso aos dados pessoais do paciente e que, por isso, não é
possível responder pela falta de medicamentos relatada pelo manifestante. No
entanto, a secretaria afirmou que o estoque de medicamentos na AMA "encontra-se
abastecido".

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 2, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              120 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    2 Junho 2014 Segunda-feira 10:19 PM GMT

Prédio do Prédio do Serviço Funerário é ocupado em SP

BYLINE: Laura Maia de Castro

SECTION: GERAL

LENGTH: 155 palavras


Na zona norte da capital paulista, um grupo de cerca de 80 sem-teto invadiu um
prédio do Serviço Funerário, na Avenida Ernesto Augusto Lopes, altura do número
100. De acordo com a coordenadora do Movimento Independente por Moradia da Vila
Maria, Adenilda Soares, a ocupação começou mo domingo, por volta das 22h30, e
terminou às 18 horas de ontem.

"Ocupamos um terreno em agosto do ano passado, e o prefeito Haddad nos prometeu
que a área seria decretada de interesse social. Dez meses se passaram e nada foi
feito", disse ela.

Segundo Adenilda, 2.620 famílias ocupam um terreno particular de 58 mil metros
quadrados na Rua Manguari, número 250, e não têm para onde ir, caso haja
reintegração. A retirada havia sido previamente marcada para o dia 19, mas não
ocorreu. Foi remarcada para hoje, mas, segundo Adenilda, foi suspensa novamente
pela Justiça. Líderes locais já haviam realizado protestos em abril e maio
contra a reintegração.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 3, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              121 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     3 Junho 2014 Terça-feira 12:28 PM GMT

Pesquisa norte-americana levanta insatisfação no Brasil

BYLINE: Stefânia Akel, com informações da Dow Jones Newswires

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 374 palavras


Os brasileiros estão mais insatisfeitos com a economia, seus líderes e a direção
do País, segundo uma pesquisa realizada pelo think tank americano  Pew Research
Center. Pela primeira vez desde que o instituto começou a realizar anualmente o
levantamento, em 2010, a maioria dos entrevistados no Brasil afirmou que a
economia vai mal.

A economia brasileira está ruim na avaliação de 67% dos entrevistados, ante 41%
há um ano. A alta dos preços foi citada por 85% das pessoas como "um problema
muito grande", liderando uma lista que inclui criminalidade, corrupção e
desigualdade social.

Entre os entrevistados, 72% afirmaram estar insatisfeitos com o Brasil de hoje,
ante 55% há um ano, e a desaprovação do governo da presidente Dilma Rousseff é
ampla.

"O humor nacional no Brasil é ruim", disse o instituto. "O nível atual de
frustração que os brasileiros expressam em relação à direção do País, sua
economia e seus líderes não havia sido visto nos últimos anos." A pesquisa foi
conduzida em abril e tem margem de erro de 3,8 pontos.

O sentimento negativo pesou nas taxas de aprovação de Dilma. Somente 48% dos
entrevistados afirmaram que ela é uma boa influência para o Brasil, sendo que
84% disseram a mesma coisa do seu antecessor - Luiz Inácio Lula da Silva - em
seu último ano de governo.

A maioria dos entrevistados também não aprovou a gestão de Dilma no que diz
respeito a assuntos que incluem corrupção, saúde, a economia e os preparativos
para a Copa do Mundo. Ecoando os protestos que vêm tomando as ruas brasileiras,
61% dos entrevistados afirmaram que sediar o Mundial é "ruim porque tira
dinheiro dos serviços públicos", enquanto 34% disseram que o torneio será "bom
porque cria empregos".

Eleições

Apesar da ampla insatisfação com o cenário atual brasileiro, a pesquisa apontou
uma perspectiva incerta para as eleições presidenciais deste ano.

Cerca de metade dos entrevistados expressaram opiniões desfavoráveis a todos os
três principais candidatos - Dilma (PT), Aécio Neves (PSDB) e Eduardo Campos
(PSB). No entanto, enquanto 51% afirmaram ser favoráveis a Dilma, cerca de um em
cada quatro entrevistados se recusaram a fornecer opiniões sobre Aécio e Campos,
sugerindo que ambos ainda são desconhecidos por boa parte dos brasileiros.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 3, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              122 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                      3 Junho 2014 Terça-feira 3:28 PM GMT

Presidente de CPMI recusa votar pedido para ouvir Dilma

BYLINE: Ricardo Brito

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 180 palavras


O presidente da CPI mista da Petrobras, senador Vital do Rêgo (PMDB-PB), recusou
na tarde desta terça-feira, 3, colocar em votação um requerimento para ouvir a
presidente Dilma Rousseff. Vital disse que não há amparo regimental para se
fazer tal tipo de pedido. Ele aceitou questionamento levantado pelo líder do
governo no Congresso, senador José Pimentel (PT-CE). O pedido havia sido
apresentado pelo deputado Rodrigo Maia (DEM-RJ).

Os parlamentares já aprovaram o plano de trabalho proposto pelo relator da
comissão, deputado Marco Maia (PT-RS), sob protestos dos oposicionistas. Eles
questionaram o fato de haver fatos relativos ao governo do ex-presidente
Fernando Henrique Cardoso. O requerimento de criação da CPI previa que os fatos
investigados abarcavam o período de 2005 a 2014.

Os oposicionistas disseram que, com a medida, ficam livres para propor a
investigação de outros fatos que não estejam nos quatro eixos previstos no
pedido de CPI. Os deputados e senadores da CPI discutem agora a votação de
requerimentos de convocação, de quebras de sigilo e de outras informações.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Brasília

LOAD-DATE: June 3, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              123 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                      3 Junho 2014 Terça-feira 6:21 PM GMT

Concessão de transporte público em Porto Alegre fracassa

BYLINE: Elder Ogliari

SECTION: GERAL

LENGTH: 207 palavras


A primeira licitação para concessão do serviço de transporte coletivo da
história de Porto Alegre não teve interessados. A prefeitura, que receberia as
propostas nesta terça-feira, 03, esperou em vão pela entrega dos envelopes e já
anunciou que vai elaborar um novo edital na expectativa de repassar a operação a
empresas em seis meses.

O sistema atual tem 400 linhas operadas por 1.704 ônibus e funciona por
permissões para três consórcios privados e uma companhia pública, a Carris. A
exigência da licitação foi feita pela Justiça depois da onda de protestos por
melhorias no transporte público deflagrada em junho do ano passado.

A licitação sofria contestações na Justiça. A Associação de Transportadores de
Passageiros (ATP), que representa as atuais operadoras, pediu a suspensão do
processo ao Tribunal de Contas do Estado alegando que o edital não continha
esclarecimentos suficientes sobre o funcionamento do sistema quando a cidade
estiver servida por metrô. O órgão chegou a suspender a concorrência, mas a
prefeitura obteve uma liminar do Tribunal de Justiça para mantê-la.

O prefeito José Fortunati (PDT) anunciou a elaboração de um novo edital, com
consulta ao Tribunal de Contas para evitar dúvidas jurídicas sobre a futura
operação.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Porto Alegre

LOAD-DATE: June 3, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              124 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                      3 Junho 2014 Terça-feira 6:25 PM GMT

Quarto ato do MTST está marcado para esta quarta-feira

SECTION: GERAL

LENGTH: 223 palavras


Mais um ato "Copa sem Povo, tô na rua de novo", organizado pelo Movimento dos
Trabalhadores sem Teto (MTST) está marcado para esta quarta-feira, 4. É o quarto
protesto organizado pelo grupo, em parceria com outros coletivos. A manifestação
deve ter início às 17h, em frente ao metrô Vila Matilde, zona leste da capital
paulista, de acordo com informações divulgadas pelos manifestantes. Eles
reivindicam moradia, protestam contra a especulação imobiliária e pedem mais
verba para a saúde pública, transporte público gratuito e de qualidade, acesso e
qualidade da educação, desmilitarização da Polícia Militar e soberania durante a
Copa.

A última grande ação do MTST partiu do Largo da Batata, em Pinheiros, zona
oeste, no dia 22 de maio. A Polícia Militar deslocou um efetivo de 100 policiais
para acompanhar a marcha, que teve cerca de 15 mil manifestantes, segundo a
corporação. Guilherme Boulos, liderança dos sem teto, questionou o número e
informou que havia ao menos 35 mil. "A polícia tem de voltar para a aula de
matemática", ironizou na ocasião.

A audiência de conciliação entre o MTST e a Viver Incorporadora e Construtora,
empresa dona do terreno ocupado por famílias que ficou conhecido como "Copa do
Povo", em Itaquera, zona leste da cidade, foi adiada para o próximo dia 16 de
junho. A área está ocupada desde o dia 4 de abril.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 3, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              125 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                      3 Junho 2014 Terça-feira 6:46 PM GMT

DELEGADO PEDE PRISÃO PREVENTIVA PARA LINCHADORES

BYLINE: Zuleide de Barros, especial para a AE

SECTION: GERAL

LENGTH: 376 palavras


DELEGADO PEDE PRISÃO PREVENTIVA PARA LINCHADORES

Especial/Estadão

GUARUJÁ - O delegado Luís Ricardo de Lara Dias Júnior, do 1.o Distrito Policial
de Guarujá, encaminhou na última sexta-feira, 30, à Justiça o pedido de prisão
preventiva dos cinco envolvidos no linchamento da dona de casa Fabiane Maria de
Jesus, de 33 anos, morta depois de ser violentamente espancada pelos moradores
da comunidade de Morrinhos, onde morava. Fabiane foi confundida com uma suposta
sequestradora de crianças, que teve seu retrato falado publicado em uma página
da internet. Ontem, 3, completou um mês da agressão da dona de casa, que morreu
dois dias depois do linchamento, em consequência de um traumatismo craniano,
depois de ser espancada e ter seu corpo arrastado e lançado em um mangue
próximo. Ela foi resgatada por policiais militares, que a levaram para o
Hospital Santo Amaro, onde já foi encaminhada para a Unidade de Terapia
Intensiva (UTI), em razão dos sérios ferimentos.

Os cinco homens presos logo após o linchamento, já que foram reconhecidos nas
imagens feitas pelos próprios moradores, não tendo como negar a participação no
crime, continuam detidos, por força da prisão temporária de 30 dias decretada
pela Justiça. Os acusados são Valmir Barbosa, de 48 anos; Jair Batista dos
Santos, de 35; Carlos Alex Oliveira de Jesus, de 23, Lucas Rogério Fabrício, de
19 e Abel Vieira Botelho, de 18 anos.

De acordo com o delegado Lara, caberá agora ao juiz auxiliar da 1.a Vara
Criminal de Guarujá, Leonardo Grecco, analisar toda a documentação e decretar a
prisão preventiva dos acusados do crime que chocou o País, pela violência das
imagens. Dezenas de pessoas e até crianças participaram da ação criminosa, com
paus e pedras. Fabiana era casada e tinha duas filhas, de um e de 12 anos.
Parentes e vizinhos da vitima prometem promover, na tarde do próximo domingo,
dia 8, nova manifestação de protesto para que a violência não seja esquecida.
Mais conformado, o marido de Fabiane, Jaílson Alves das Neves, de 41 anos,
afirma que "tem de seguir em frente e cuidar da felicidade das duas filhas". A
mais velha, Yasmin, faz tratamento psicológico para conviver com a tragédia,
enquanto a menor, de apenas um aninho, sente muita falta da mãe, com a qual era
muito apegada.

#ET

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Guarujá

LOAD-DATE: June 3, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              126 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                      3 Junho 2014 Terça-feira 7:02 PM GMT

Correção: Pedida a prisão preventiva para linchadores

BYLINE: Zuleide de Barros, especial para a AE

SECTION: GERAL

LENGTH: 362 palavras


A nota enviada anteriormente estava com o texto truncado. Segue o texto correto.

O delegado Luís Ricardo de Lara Dias Júnior, do 1º. Distrito Policial de Guarujá
(SP), encaminhou na última sexta-feira, 30, à Justiça o pedido de prisão
preventiva dos cinco envolvidos no linchamento da dona de casa Fabiane Maria de
Jesus, de 33 anos, morta depois de ser violentamente espancada pelos moradores
da comunidade de Morrinhos, onde morava. Fabiane foi confundida com uma suposta
sequestradora de crianças, que teve seu retrato falado publicado em uma página
da internet. Nesta terça-feira, dia 3, completou-se um mês da agressão da dona
de casa, que morreu dois dias depois do linchamento, em consequência de um
traumatismo craniano, depois de ser espancada e ter seu corpo arrastado e
lançado em um mangue próximo. Ela foi resgatada por policiais militares, que a
levaram para o Hospital Santo Amaro, mas não resistiu.

Os cinco homens presos logo após o linchamento, que foram reconhecidos nas
imagens feitas pelos próprios moradores e não tendo como negar a participação no
crime, continuam detidos, por força da prisão temporária de 30 dias decretada
pela Justiça. Os acusados são Valmir Barbosa, de 48 anos; Jair Batista dos
Santos, de 35; Carlos Alex Oliveira de Jesus, de 23, Lucas Rogério Fabrício, de
19 e Abel Vieira Botelho, de 18 anos. De acordo com o delegado Lara, caberá
agora ao juiz auxiliar da 1ª. Vara Criminal de Guarujá, Leonardo Grecco,
analisar toda a documentação e decretar a prisão preventiva dos acusados do
crime que chocou o País. As imagens mostraram dezenas de pessoas e até crianças
participaram da ação criminosa, com paus e pedras.

Fabiana era casada e tinha duas filhas, de um e de 12 anos. Parentes e vizinhos
da vitima prometem promover, na tarde do próximo domingo, dia 8, nova
manifestação de protesto para que a violência não seja esquecida. Mais
conformado, o marido de Fabiane, Jaílson Alves das Neves, de 41 anos, afirma que
"tem de seguir em frente e cuidar da felicidade das duas filhas". A mais velha,
Yasmin, faz tratamento psicológico para conviver com a tragédia, enquanto a
menor sente muita falta da mãe, da qual era muito apegada.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Guarujá

LOAD-DATE: June 3, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              127 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     4 Junho 2014 Quarta-feira 2:24 AM GMT

Dilma critica motivação política em protesto contra Copa

BYLINE: AE

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 192 palavras


A presidente Dilma Rousseff disse, em entrevista ao  Jornal da Noite, da Rede
Bandeirantes de Televisão, que há muita motivação política por trás do movimento
"não vai ter Copa".

"Adoramos Copa do Mundo, todos torcemos em todas, e quando é aqui não querem que
a gente aproveite? Acho que esse é o raciocínio que passa na cabeça de milhões
de pessoas", afirmou, sem elaborar mais sobre as motivações políticas.

Questionada sobre o dinheiro gasto pelo governo na construção dos estádios para
a Copa, Dilma lembrou que são recursos financiados e que, eventualmente, serão
devolvidos aos cofres públicos. "Pode ter certeza, banco cobra", disse.

Dilma ainda elogiou a construção dos aeroportos, citando que o Galeão, no Rio de
Janeiro, está "extremamente bem feito". A presidente afirmou que a capacidade
dos aeroportos foi praticamente duplicada e que ela será servirá
fundamentalmente ao povo brasileiro.

Ao avaliar os pontos positivos da Copa do Mundo, a presidente afirmou que o
brasileiro tem o que mostrar. Dilma disse que quer mostrar ao mundo um país com
a menor desigualdade da história e um país que não tem medo e não se apavora com
as manifestações.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 4, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              128 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     4 Junho 2014 Quarta-feira 9:05 AM GMT

Dilma fala da Copa e de 'custo da democracia' à BBC

BYLINE: Fernando Nakagawa, correspondente

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 380 palavras


Os atrasos nas obras para a Copa do Mundo foram minimizados ontem à noite pela
presidente Dilma Rousseff que afirmou que a demora na construção de projetos de
mobilidade urbana são como um "custo da democracia" brasileira. Segundo a BBC,
as afirmações foram feitas em um jantar da presidente com correspondentes
internacionais no Palácio da Alvorada.

A página da emissora britânica na internet publicou nesta manhã reportagem sobre
o jantar realizado em Brasília. Segundo a BBC, Dilma minimizou a preocupação
sobre a conclusão das obras para o mundial que começa na próxima semana. "Em
todo o mundo, esses grandes projetos de engenharia sempre ficam por um fio",
disse Dilma.

A reportagem diz que a presidente comentou que ninguém faz grandes projetos como
um metrô em pouco tempo. "Ninguém faz um (metrô) em dois anos. Bem, talvez a
China", disse aos correspondentes internacionais. A presidente classificou os
atrasos como "o custo de nossa democracia", segundo o BBC.

Sobre os protestos populares contra o mundial, a presidente disse aos
jornalistas que as manifestações fazem parte da democracia, mas milhares de
policiais e soldados estarão na rua para permitir a realização do evento. "Nós
garantiremos plenamente a segurança das pessoas", disse Dilma.

Envolvente e persuasiva>/b>

Um dos presentes, o correspondente da BBC no Rio de Janeiro, Wyre Davies,
elogiou a presidente. Em um texto publicado nesta manhã no blog do jornalista,
Davies diz que a "informalidade (de Dilma) com pessoas que se reúnem pela
primeira vez é envolvente". "Sua compreensão de questões de política detalhadas
- especialmente macroeconomia - é impressionante e persuasiva", disse.

No blog, o correspondente diz que Dilma defendeu no jantar que "não vai correr o
risco de aumento do desemprego ou recessão". Em uma longa afirmação sobre a
economia, diz o jornalista, a presidente encerrou com a reafirmação de que a
redistribuição de renda continuará a ser feita pelo governo.

"A redistribuição de renda e de recursos é uma parte importante da nossa
política e defendemos o direito de continuar fazendo isso", disse, segundo o
blog. "Para mim, foi igualmente valioso passar algumas horas na companhia de,
sem dúvida, um dos líderes mais poderosos, mas menos compreendido do mundo", diz
o jornalista.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Londres

LOAD-DATE: June 4, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              129 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     4 Junho 2014 Quarta-feira 10:30 AM GMT

China intensifica segurança na Praça Tiananmen

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 424 palavras


A capital da China está sob forte esquema de segurança nesta quarta-feira, 25º
aniversário da sangrenta repressão do Partido Comunista contra manifestantes pró
democracia em 1989. A polícia age agressivamente para evitar atos que relembrem
os eventos tanto no interior quanto ao redor da Praça da Paz Celestial ou
Tiananmen.

Uma grande quantidade de policiais e agentes de segurança à paisana se
distribuem pela ampla praça, enquanto unidades armadas com rifles de assalto
foram vistas patrulhando o centro da capital.

Autoridades intensificaram suas ações nos dias anteriores ao aniversário neste
ano, detendo ativistas de direitos humanos e contendo discussões online sobre o
evento. Dezenas de policiais e paramilitares patrulhavam a avenida Chan'an,
principal via que leva à Praça da Paz Celestial e ao Grande Salão do Povo.

Como de costume, a praça estava cheia de turistas e agentes de segurança nesta
quarta-feira, embora alguns visitantes expressassem nervosismo por serem vistos
no local no mais sensível aniversário de um evento político na China.

Acredita-se que pelo menos algumas centenas de estudantes e manifestantes
morreram no interior e nas proximidades da praça em junho de 1989, quando tropas
se movimentaram para interromper semanas de protestos que pediam democracia e
outras mudanças políticas. Os manifestantes demonstraram níveis de discordância
raramente vistos no país.

No Weibo, um microblog parecido com o Twitter, referências diretas ou não à
repressão na Praça da Paz Celestial foram rapidamente retiradas do ar e as
contas de alguns conhecidos ativistas foram suspensas ou apagadas.

A China também intensificou a fiscalização em empresas estrangeiras de internet.
Os serviços do Google no país estavam quase que totalmente inacessíveis e o
LinkedIn também informou que exigências da censura local haviam "recentemente
sido impostas sobre nós na China". Os vistes em inglês e chinês do Wall Street
Journal estão inacessíveis há dias.

Em comunicado emitido nesta quarta-feira, a Casa Branca pediu que as autoridades
chinesas se responsabilizem pelas pessoas mortas, detidas ou desaparecidas em
eventos relacionados à repressão de 4 de junho. "Os Estados Unidos sempre vão se
declarar em apoio às liberdades básicas dos manifestantes na Praça da Paz
Celestial", diz o documento.

Durante coletiva diária do Ministério de Relações Exteriores nesta quarta-feira,
o porta-voz Hong Lei pediu que os Estados Unidos "parem de fazer declarações
irresponsáveis envolvendo questões internas da China".  Fonte: Dow Jones
Newswires.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Pequim

LOAD-DATE: June 4, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              130 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     4 Junho 2014 Quarta-feira 4:40 PM GMT

Grécia: premiê fecha parlamento dias antes do previsto

BYLINE: AE

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 153 palavras


O primeiro-ministro da Grécia, Antonis Samaras, fechou inesperadamente hoje o
Parlamento, quatro semanas antes do previsto, sem oferecer uma explicação
oficial. O presidente do país, Karolos Papoulias, sancionou o fechamento.

Policiais postaram a ordem nas paredes do Parlamento, provocando uma onda de
protestos dos partidos de oposição, especialmente do esquerdista radical Syriza,
que acusou o governo de querer aprovar medidas fiscais sem debate.

O Parlamento agora permanecerá fechado por duas semanas e reabrirá para sessões
durante o verão europeu nas quais somente 100 dos 300 parlamentares estarão
presentes.

O governo deve propor ao Parlamento nas próximas semanas uma série de projetos
controversos que incluem a privatização de praias e da estatal de energia grega
e que estão ligados às próximas duas parcelas de empréstimos da União Europeia
de 2 bilhões de euros no total. Fonte: Market News International.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Atenas

LOAD-DATE: June 4, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              131 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     4 Junho 2014 Quarta-feira 6:25 PM GMT

Militar essencial no esquema da Copa em MG se afasta

BYLINE: Marcelo Portela

SECTION: GERAL

LENGTH: 242 palavras


A oito dias do início da Copa do Mundo, a Polícia Militar (PM) mineira informou
nesta quarta-feira, 04, que o chefe do Comando de Policiamento Especializado
(CPE), coronel Antônio Carvalho Pereira, pediu para ser passado para a reserva.
O militar, que participou da elaboração de todo o esquema de segurança para o
mundial em Belo Horizonte, não deu justificativa para a decisão de se aposentar.

Carvalho, ao lado da chefe do Comando de Policiamento da Capital (CPC), coronel
Cláudia Romualdo, coordenou a ação da PM nas manifestações realizadas na capital
mineira durante à Copa das Confederações do ano passado. Na ocasião, duas
pessoas morreram em meio a confrontos entre vândalos e militares e a PM já
espera novos protestos com risco de violência nas próximas semanas.

O comandante-geral da PM de Minas, coronel Márcio Sant'Ana, afirmou que Carvalho
era "fundamental" no esquema montado para a Copa do Mundo, mas ele "exerceu seu
direito de pedir para ir para a reserva, tomando uma decisão pessoal". E
declarou que a atuação da polícia não será prejudicada porque a tropa está
"afinada".

Carvalho dará lugar ao coronel Ricardo Garcia Machado, que ocupava o cargo de
assessor militar do secretário de Defesa Social, Rômulo Ferraz, mas também já
atuou em unidades operacionais, inclusive do próprio CPE. Ele garantiu estar
ciente do plano estratégico "que já foi estabelecido" e que todos os militares
são treinados para esse tipo de "eventualidade".

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Belo Horizonte

LOAD-DATE: June 4, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              132 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     4 Junho 2014 Quarta-feira 7:09 PM GMT

Dilma: não há indício de reforço do PCC aos black blocs

BYLINE: Equipe AE

SECTION: GERAL

LENGTH: 231 palavras


A presidente Dilma Rousseff disse nesta quarta-feira, durante jantar com
correspondentes internacionais, que nem o Palácio do Planalto nem os governos
estaduais têm conhecimento de uma ação conjunta de black blocs e do Primeiro
Comando da Capital (PCC) durante a Copa do Mundo. Conforme informou o jornal  O
Estado de S. Paulo no último domingo, os black blocs que executaram ações no ano
passado prometem transformar o torneio "num caos" e esperam até reforço do PCC.

"Não temos nenhum indício de que isso possa acontecer. Nem nosso serviço de
inteligência detectou alguma coisa nesse sentido nem tivemos informações dos
governos estaduais", afirmou Dilma aos jornalistas, conforme matéria publicada
pelo jornal argentino "Clarín". Ao falar de protestos, a presidente defendeu o
direito de manifestações, "desde que não haja ameaça à vida de outras pessoas ou
fechamento de vias públicas".

Sobre os atrasos em obras de infraestrutura prometidas para a Copa, Dilma
afirmou: "Ninguém faz (um metrô) em dois anos. Bom, talvez a China." Na
avaliação da presidente, conforme relato da agência Reuters, os atrasos foram
classificados como "o custo da nossa democracia". Segundo o correspondente da
BBC, Dilma considerou "histórias de horror" as discussões de eventuais problemas
de transporte durante o Mundial, a questão da segurança dos estádios e a ameaça
de uma epidemia de dengue no País.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Brasília

LOAD-DATE: June 4, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              133 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     5 Junho 2014 Quinta-feira 3:15 AM GMT

Dilma diz que não é um bom momento para greves

BYLINE: AE

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 235 palavras


A presidente Dilma Rousseff disse, em entrevista ao  Jornal do SBT, achar que
esse não é um bom momento para os setores da sociedade fazerem greve. "Temos de
ter muita responsabilidade. Todo ano eleitoral acontece protesto contra governo,
em ano eleitoral está tudo politizado", afirmou.

Recentemente uma série de setores da sociedade têm participado de greve em busca
de melhores salários, em um momento no qual o Brasil se prepara para receber os
turistas que virão para acompanhar a Copa do Mundo. "A Seleção representa nossa
nacionalidade, acho temerário que alguma força política, algum grupo ou
interesse corporativo aposte contra alguma coisa que represente parte de nosso
DNA", complementou Dilma.

A presidente ainda afirmou haver um clima de "pessimismo criado" no Brasil. Ao
responder sobre as críticas de mau uso do dinheiro público nas obras da Copa do
Mundo, a presidente rebateu que "se algum órgão de controle tem essa avaliação
dos estádios, que tome providências, e não fique falando".

Na semana passada, a diretora do Comitê Organizador Local da Copa do Mundo,
Joana Havelange, publicou uma mensagem no Instagram dizendo que "o que tinha que
ser gasto, roubado, já foi", o que reforçou a polêmica para manter o tema em
debate. A presidente disse que a prática de mau uso dos gastos públicos só vai
acabar no Brasil quando a impunidade chegar ao fim. "Quem achar, quem
desconfiar, denuncie", disse.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 5, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              134 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     5 Junho 2014 Quinta-feira 4:08 PM GMT

Carvalho pede 'trégua cívica' para acolher turistas

BYLINE: Luciano Bottini Filho

SECTION: GERAL

LENGTH: 160 palavras


O secretário-geral da Presidência da República, Gilberto Carvalho (PT), pediu
nesta quinta-feira, 05, uma "trégua cívica" para "despolitizar" a Copa do Mundo
na semana que vem.

O comentário foi feito ao ser perguntado em São Paulo se a onda de greves
poderia prejudicar o evento. "Espero sinceramente na virada da semana que a
gente tenha no País uma espécie de 'trégua cívica' no sentido que todo mundo
entenda a importância de acolher os turistas", disse o ministro.

Carvalho afirmou que não acredita que, da forma com que as paralisações
ocorreram, possa haver algum prejuízo para a imagem do País. "Acho que agora,
aproveitado como foi esse cenário, a gente espera que a maturidade dos
trabalhadores prevaleça", disse.

Sobre o Movimento dos Trabalhadores Sem-Teto (MTST) e grupos que possam
organizar protestos, Carvalho diz que o governo espera que "haja um bom senso".
"Nós seguiremos o diálogo com o movimento. O que nós não vamos tolerar é
violência na rua".

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 5, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              135 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     5 Junho 2014 Quinta-feira 5:57 PM GMT

Quebra-quebra no Metrô é problema de SP, diz ministro

BYLINE: Tânia Monteiro

SECTION: GERAL

LENGTH: 381 palavras


O ministro-chefe do Gabinete de Segurança Institucional (GSI), general José
Elito Siqueira, atribuiu ao Estado de São Paulo, responsabilidade na prevenção
do quebra-quebra que houve na estação de Metrô Itaquera, em decorrência da greve
dos metroviários.

"Não posso falar de um problema do Estado de São Paulo. A responsabilidade lá é
de um comitê (que coordena a segurança local) que é formado pelas autoridades do
Estado de São Paulo, do Exército, da Marinha e da Aeronáutica e Policia Federal,
em São Paulo. De todo mundo que já está lá. O Brasil é muito grande. Cada Estado
tem um comitê designado que é responsável (pelo que acontece na área) e eles é
que têm de dizer", justificou o ministro.

O general José Elito acrescentou que "não dá para Brasília ficar pensando o que
fazer em um problema em Manaus". Para ele, "cada autoridade, de cada área" tem
de exercer o seu papel, sejam os ministérios da Justiça e Defesa, a Inteligência
e governo do Estado. Se esquivando de fazer qualquer comentário sobre o
quebra-quebra que atingiu a estação de Metrô Itaquera, uma das principais via de
acesso à Arena Corinthians, que vai sediar a abertura da Copa dentro de uma
semana, o general Elito, declarou: "quem pode dizer realmente o que aconteceu
são as autoridades, seja da segurança pública, seja da Defesa, seja do
governador do Estado, mas lá em São Paulo. Aqui (em Brasília), não seria ético
eu dar uma opinião".

O ministro Elito afirmou ainda que a Agência Brasileira de Inteligência (Abin),
subordinada a ele, sabia das manifestações e da greve há dias. "Todo mundo sabe
há vários dias. Mas quebra-quebra não quer dizer manifestações", declarou ele,
ressalvando que os protestos de quarta-feira, foram "pacíficos".

Apesar dos problemas de quebra-quebra no metrô, o general Elito fez questão de
garantir que "as coisas vão bem" e "a Copa vai ser um sucesso". Segundo ele, "o
governo está atento e os órgãos, trabalhando integradamente. O ministro lembrou
também que há dois anos a Copa do Mundo está sendo planejada. "Com problemas, ou
sem problemas, há um planejamento bastante integrado de todo mundo. Porque, como
a presidenta (Dilma) falou, a Copa é para todos os jogadores, população, Brasil.
Então, a gente tem que pensar desta forma e minimizar ou evitar que problemas
aconteçam".

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Brasília

LOAD-DATE: June 5, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              136 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     5 Junho 2014 Quinta-feira 7:17 PM GMT

Servidores municipais e da Unicamp protestam em Campinas

BYLINE: Ricardo Brandt

SECTION: GERAL

LENGTH: 87 palavras


Trabalhadores da Universidade Estadual de Campinas (Unicamp) e servidores da
prefeitura fecharam a principal avenida da cidade na tarde desta quinta-feira,
05, em protesto por melhores salários. Segundo a Polícia Militar, cerca de 800
pessoas participam da passeata que interditou a Avenida Francisco Glicério.

Em greve há 13 dias, os trabalhadores da Unicamp se juntaram aos servidores da
prefeitura que decidiram nesta quinta-feira, 05, protestar contra os acordos
fechados entre a administração e o sindicato da categoria.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Campinas

LOAD-DATE: June 5, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              137 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     5 Junho 2014 Quinta-feira 9:54 PM GMT

Copa: Cardozo apela por 'patrotismo' de manifestantes

BYLINE: Jorge Macedo

SECTION: GERAL

LENGTH: 333 palavras


O ministro da Justiça, José Eduardo Cardozo, recorreu nesta quinta-feira, 5, ao
patriotismo para tentar sensibilizar os manifestantes e grevistas espalhados
pelo país. Para ele, "quem é brasileiro sabe honrar a terra em que nasceu". A
declaração foi dada durante a visita ao Centro de Gerenciamento e Monitoramento
da Força Nacional, sediada num prédio anexo à sede do Ministério da Justiça.

Questionado sobre os protestos dos metroviários em São Paulo e demais categorias
que reivindicam melhores salários, o ministro foi enfático. "Todos eles sabem a
importância do momento que o Brasil está vivendo. É normal que se aproveitem
disso para conseguir ganhos. Porém, todos queremos ter orgulho do nosso país.
Quem for brasileiro vai torcer para ganharmos a Copa dentro de campo e mostrar
que somos capazes também fora das quatro linhas".

O ministro lembrou que as manifestações são legítimas e todos têm o direito de
protestar assegurado pela Constituição. Mas, no momento certo, ele acredita que
a população vai entender que é necessário projetar uma boa imagem do país para
fora.

Cardozo aproveitou também para diminuir a importância dos alertas emitidos por
governos internacionais para os turistas que vierem ao Brasil. "Cada um diz
aquilo que acha mais conveniente. Cabe a nós assegurar para aqueles que
estiverem aqui que temos segurança pública e condições de garantir que a lei
seja cumprida. Todos podem ter a certeza que teremos paz durante o mundial e
faremos uma excelente Copa do Mundo", reiterou.

Integração.

O ministro falou ainda sobre a oferta de ajuda feita pelo ministério aos Estados
durante a competição. "A maior parte dos Estados já aceitou o apoio das Forças
Armadas. Cada governador é livre para definir se considera suficiente o efetivo
de suas forças de segurança", destacou. Para ele, a definição não passa por
critérios políticos. "Minas Gerais é um exemplo de estado que recusou nossa
ajuda. É um direito legítimo e tenho certeza que essa foi uma decisão técnica",
ponderou.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Brasília

LOAD-DATE: June 5, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              138 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                      6 Junho 2014 Sexta-feira 2:42 AM GMT

China irá deportar artista australiano preso

BYLINE: AE

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 202 palavras


A Austrália anunciou que um artista australiano nascido na China e detido por
Pequim antes do 25º aniversário do massacre de Tiananmen será deportado após
continuar por mais 15 dias em custódia.

Guo Jian, que protestou no movimento pró-democracia de 1989, na China, foi
detido no domingo por autoridades chinesas logo após o Financial Times publicar
um perfil sobre ele.

O Departamento de Relações Exteriores da Austrália disse que funcionários em
busca de uma explicação para a prisão de Jian puderam visitá-lo em Pequim. A
prisão ocorreu por questões relacionadas ao visto, informou, acrescentando que
irá oferecer ajuda consular durante a detenção.

A prisão de Guo foi parte de uma série de detenções de artistas, advogados,
estudiosos e jornalistas antes do aniversário de Tiananmen, em um esforço para
impedir a mídia internacional de cobrir o evento.

Acredita-se que pelo menos algumas centenas de estudantes e manifestantes
morreram no interior e nas proximidades da praça em junho de 1989, quando tropas
se movimentaram para interromper semanas de protestos que pediam democracia e
outras mudanças políticas. Os manifestantes demonstraram níveis de discordância
raramente vistos no país.  Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Camberra

LOAD-DATE: June 6, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              139 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                      6 Junho 2014 Sexta-feira 7:15 AM GMT

Presidenciáveis poderão evitar jogos da Copa em estádio

BYLINE: Elizabeth Lopes e Ana Fernandes

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 707 palavras


Às vésperas da abertura da Copa do Mundo no Brasil e com a onda de manifestações
contrárias à realização do Mundial, a reação das torcidas nos estádios é
imprevisível e a maioria da população se mostra pouco entusiasmada. Esse cenário
está levando os três postulantes mais bem posicionados à Presidência da
República - a presidente Dilma Rousseff (PT), o senador Aécio Neves (PSDB) e o
ex-governador Eduardo Campos (PSB) - a apostar na estratégia menos arriscada:
nenhum deles deve tentar pegar carona no evento para alavancar suas
candidaturas.

Na abertura da Copa, no dia 12 de junho, em São Paulo, onde a seleção brasileira
estreia contra a Croácia, a presidente Dilma, por razões protocolares, fará a
abertura, mas não deve discursar, temendo vaias, como as que recebeu no Estádio
Mané Garrincha, no auge das manifestações de junho do ano passado, na abertura
da Copa das Confederações, quando o Brasil venceu o Japão por três a zero. O
tucano Aécio Neves assistirá ao jogo de abertura da Copa ao lado da esposa,
Letícia Weber, grávida de gêmeos, que está hospitalizada no Rio, em repouso
médico. E o ex-governador de Pernambuco pretende assistir a este jogo ao lado da
mulher e dos filhos.

"A grande pergunta que todos estão fazendo é como o brasileiro irá se portar,
dentro e fora dos estádios, durante os jogos da Copa. Diante da incógnita, o
melhor para os candidatos de oposição é apostar, pelo menos no início do
Mundial, em uma agenda que não os exponha a ponto de gerar eventuais
comprometimentos à imagem", diz o especialista em marketing político e pesquisas
eleitorais Sidney Kuntz.

Já Dilma Rousseff, por ser chefe de Estado, não poderá ficar reclusa num evento
deste porte. Apesar do clima de protestos no País, o público estrangeiro também
estará atento ao campeonato, destaca Kuntz. "Acho inclusive que é um erro ela
não discursar, mesmo com o risco de ser vaiada, afinal, a Copa só veio para o
Brasil por causa do empenho de seu padrinho político e ex-presidente Luiz Inácio
Lula da Silva", disse.

O especialista em marketing político argumenta também que a presidente Dilma
deveria entregar a taça da Copa do Mundo ao time vencedor, mesmo que não seja o
Brasil. De acordo com informações, a Fifa cogita o nome da modelo Gisele
Bündchen para entregar a taça. Na Copa das Confederações, quem entregou a taça
foi o ministro do Esporte, Aldo Rebelo. "Ela tem que correr esse risco (das
eventuais vaias) e entregar a taça porque é a chefe de Estado", afirma. "Mesmo
que chamassem uma figura ilustre como o Pelé, não teria o mesmo protocolo."

Na avaliação do cientista político e professor de Administração Pública da FGV
de São Paulo Marco Antonio Carvalho Teixeira, a estratégia tanto de Aécio como
de Campos é previsível. Segundo ele, a experiência da presidente Dilma Rousseff
no ano passado, na Copa das Confederações, deixou claro o risco de desgaste e
apontou que a saída mais segura para a oposição é não se expor. "A opção deles é
aparecer de maneira politicamente correta, com a família e apoiando a seleção, e
não se expondo", diz Teixeira.

O professor ressalta também que, considerando o perfil do eleitorado brasileiro,
é sempre importante para os candidatos reforçar a imagem da família. "Campos
acabou de ser pai, Aécio vai ser pai de gêmeos. Reforçar essa questão é
importante em uma oportunidade como a Copa." Ele lembra, contudo, que Aécio e
Campos comemoraram muito quando o Brasil foi escolhido para ser a sede da Copa,
em razão dos eventuais dividendos para seus Estados, Minas e Pernambuco. "Para
Campos, a conta pode ser um pouco mais cara, por ter sido governador até o ano
passado, mas para os dois é um tema sensível", avalia Teixeira.

Depois do jogo de abertura, a seleção brasileira jogará, nesta primeira fase,
contra o México, em Fortaleza, e contra a seleção de Camarões, em Brasília.
Dilma deverá assistir a esses jogos no Palácio da Alvorada, com a família e o
neto. Eduardo Campos deverá torcer pelo Brasil ao lado da família. E Aécio
poderá assistir aos dois jogos em bares, em Belo Horizonte e no Rio. Na  segunda
etapa do mundial, que começa no dia 28, a seleção do técnico Felipão poderá
jogar em Minas Gerais, e Aécio avalia assistir ao jogo no Mineirão, pois estará
em casa, onde é bem avaliado.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 6, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              140 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                      6 Junho 2014 Sexta-feira 8:13 AM GMT

Metroviários de SP fazem piquetes no 2º dia de greve

SECTION: GERAL

LENGTH: 153 palavras


Por volta das 7h30 da manhã desta sexta-feira, 6, as linhas 1-Azul, 2-Verde e
3-Vermelha do metrô de São Paulo começaram a operar parcialmente. Os
metroviários entram no segundo dia de greve. No início da manhã, houve confronto
entre policiais e grevistas na estação Ana Rosa, que serve as linhas Azul e
Verde. Bombas de gás foram lançadas para dispersar os manifestantes, que
tentavam impedir a abertura da estação.

Os grevistas tentaram também bloquear a entrada dos funcionários em estações das
linhas 1-Azul, 2-Verde e 3-Vermelha. O objetivo era impedir o plano de
contingência do Metrô, que desloca funcionários de outras áreas para operar
trens e estações.

Os metroviários vão fazer um ato de protesto, às 16 horas, na Estação Tatuapé,
com possibilidade de fechar a Radial Leste. "Há risco de a greve continuar (até
a Copa), se o governador não negociar", afirma Altino de Melo Prazeres Júnior,
presidente do sindicato.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 6, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              141 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                      6 Junho 2014 Sexta-feira 4:33 PM GMT

Sob pressão, reitores das estaduais reabrem negociação

BYLINE: Victor Vieira

SECTION: GERAL

LENGTH: 334 palavras


O Conselho de Reitores das Universidades Estaduais Paulistas (Cruesp) decidiu
nessa quinta-feira, 5, reabrir as negociações salariais com professores e
funcionários, em greve há quase três semanas. A proposta de reajuste zero para
2014 fez as duas categorias cruzarem os braços na Universidade de São Paulo
(USP), Universidade Estadual de Campinas (Unicamp) e Universidade Estadual
Paulista (Unesp).

O congelamento das remunerações, conforme o Estado revelou em maio, foi
motivado, principalmente, pela crise financeira da USP, que gasta 105% das
receitas com a folha de pagamento. No mês passado, o conselho determinou que as
negociações salariais seriam retomadas somente a partir de setembro, a depender
do comportamento da transferência de recursos do Tesouro estadual.

O Cruesp decidiu, segundo comunicado desta sexta-feira, agendar reunião com as
entidades sindicais das três universidades, "desde que não haja obstruções e
invasões (ocupações) em qualquer dependência" das instituições. O documento,
assinado pela presidente do Cruesp e reitoria em exercício da Unesp, Marilza
Vieira Cunha Rudge, também pede que o acesso de docentes, servidores e alunos
não seja prejudicado nos câmpus das universidades. Ainda não há data para o novo
encontro entre o conselho de reitores e as entidades.

Repercussão.

O presidente da Associação de Docentes da USP, Ciro Correia, avaliou a
sinalização do Cruesp como positiva. "Esperamos agora que a reunião seja marcada
o quanto antes. A nossa postura é sempre de diálogo e negociação, que foi
interrompida intempestivamente pelo Cruesp", disse. "E o direito de greve das
categorias também precisa ser respeitado", acrescentou Correia.

A greve nas universidades estaduais também teve a adesão dos estudantes, que
participaram de protestos que para reivindicar a reabertura das negociações
salariais. As categorias pedem 9,78% de reajuste nos vencimentos. Outro pleito é
de que os reitores peçam ao governo estadual mais verbas para o ensino superior
público paulista.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 6, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              142 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                      6 Junho 2014 Sexta-feira 9:03 PM GMT

SP: manifestação fecha a Radial Leste por meia hora

BYLINE: Bruno Ribeiro

SECTION: GERAL

LENGTH: 350 palavras


A Avenida Radial Leste ficou interditada no sentido bairro por cerca 30 minutos
no final da tarde desta sexta-feira, 6, no horário de pico, durante uma
manifestação em apoio à greve dos metroviários de São Paulo. Segundo a Polícia
Militar, cerca de 200 pessoas participaram do ato, que começou por volta das 17h
em frente à Estação Tatuapé da Linha 3-Vermelha do Metrô.

O grupo seguiu em marcha pela via por cinco quarteirões até a sede do sindicato
da categoria, na Rua Serra do Japi, escoltado pela PM, e em clima de tensão.
Havia entre os manifestantes faixas com bandeiras da USP e integrantes do núcleo
do Movimento Passe-Livre (MPL), que iniciou os protestos de junho de 2013 e
foram apoiar a proposta de catraca livre nas estações do metrô.

Antes da passeata começar, o metroviários entregaram panfletos em frente a
Estação Tatuapé e tiveram apoio popular. "Tem que liberar a catraca mesmo. Se
eles querem brigar com o governo, a gente não tem nada a ver com isso. Mas eles
estão certos de brigar", disse a faxineira Maria de Fátima Conceição, de 54
anos.

A PM havia negociado antecipadamente a passeata com os manifestantes, com a
promessa de que apenas uma das faixas da Radial Leste seria fechada. Entretanto,
assim que o grupo desceu da estação, a manifestação interditou toda a via no
sentido bairro. Alguns motoqueiros tentaram furar o bloqueio, e houve discussão.
Seguranças do Metrô que participavam do ato contiveram os ânimos.

Ao se aproximar do destino, na sede do sindicato, cinco viaturas da Força Tática
do 8º Batalhão da PM perfilaram-se na via para dispersar a marcha, após 30
minutos de caminhada. Os sindicalistas, contudo, seguiram para dentro do prédio
da entidade. Alguns estudantes provocaram a polícia e se queixaram das agressões
ocorridas pela manhã na Estação Ana Rosa, da Linha 20-verde.

Houve bate-boca entre um tenente da PM e uma dirigente sindical, mas a marcha
terminou sem confronto e sem detidos. A PM permaneceu no local por cerca de 30
minutos, mantendo duas faixas da Radial bloqueadas, mas com a garantia de que os
grevistas não voltariam às ruas nesta sexta.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 6, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              143 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                        8 Junho 2014 Domingo 9:51 AM GMT

El-Sisi toma posse como presidente do Egito

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 435 palavras


O ex-chefe do Exército Abdel-Fattah el-Sisi tomou posse como presidente do Egito
neste domingo, assumindo um mandato de quatro anos de uma nação profundamente
dividida que vem enfrentando violentas manifestações e uma grave crise econômica
desde o levante de 2011.

A posse de El-Sisi veio menos de um ano após o oficial de infantaria de 59 anos
depor o primeiro presidente eleito do país, Mohammed Morsi, na esteira de
gigantescos protestos que exigiam a renúncia do líder islâmico.

El-Sisi prestou juramento na sede do Supremo Tribunal Constitucional, ao sul do
Cairo, o mesmo lugar onde Morsi, que agora está sendo julgado por acusações que
podem levá-lo a ser condenado à pena de morte, assumiu como presidente há dois
anos.

O prédio do tribunal, que foi projetado para se assemelhar a um antigo templo
egípcio, é próximo de um hospital militar onde está detido o ex-ditador deposto
Hosni Mubarak. Afastado do poder pelo levante de 2011, após quase 30 anos como
presidente do Egito, Mubarak foi condenado a três anos de prisão, por corrupção,
no mês passado. Ele também está sendo submetido a um novo julgamento por não ter
conseguido conter o massacre de centenas de manifestantes durante a revolta de
18 dias ocorrida três anos atrás.

Por ocasião da posse, hoje foi declarado feriado nacional no Egito e policiais e
soldados foram mobilizados em toda a cidade do Cairo. Após chegar de
helicóptero, El-Sisi entrou no salão da cerimônia ao lado do presidente
interino, Adly Mansour, que vai retomar o cargo de presidente do Supremo
Tribunal Constitucional após passar quase um ano na presidência.

Do lado de fora do prédio, cerca de 100 simpatizantes de El-Sisi agitavam
bandeiras do Egito e carregavam pôsteres do novo presidente.

El-Sisi é o oitavo presidente do Egito desde a queda da monarquia, em 1953. Com
a exceção de Morsi e de dois civis que serviram interinamente, todos os demais
presidentes egípcios vieram das Forças Armadas.

Dezenas de autoridades locais e estrangeiras assistiram à cerimônia de posse,
incluindo os reis da Jordânia e Bahrein, o emir do Kuwait e os príncipes
herdeiros da Arábia Saudita e Abu Dabi, que faz parte dos Emirados Árabes
Unidos. As cinco nações árabes apoiaram o afastamento de Morsi por El-Sisi e,
desde então, os governos saudita, kuwaitiano e dos Emirados Árabes Unidos têm
fornecido bilhões de dólares ao Cairo para ajudar na recuperação financeira do
Egito.

El-Sisi teve uma vitória esmagadora nas eleições presidenciais realizadas no mês
passado, conquistando quase 97% dos votos. O índice de comparecimento dos
eleitores às urnas foi de 47,45%. Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Cairo

LOAD-DATE: June 8, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              144 of 144 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                        8 Junho 2014 Domingo 4:19 PM GMT

Metroviários decidem manter greve em SP

BYLINE: Laura Maia de Castro e Mônica Reolom

SECTION: GERAL

LENGTH: 451 palavras


Mesmo com a decisão do TRT de considerar a greve abusiva, os metroviários de São
Paulo decidiram, há pouco, em assembleia na Capital, pela manutenção da
paralisação. Esta já é a maior greve da história do metrô de São Paulo. "Tem uma
Copa do Mundo, o maior evento esportivo do mundo. Estamos em um momento único.
Tem também eleições no fim do ano. Os protestos do ano passado entraram na nossa
mente. Não pode ficar massacrando, batendo em trabalhador. Em 2007, nós recuamos
e houve demissões. Nós podemos sair da luta derrotados se recuarmos ou se
continuarmos a greve. Vão tentar nos retaliar agora ou depois. A nossa proposta
é continuar a greve", disse o presidente do Sindicato dos Metroviários, Altino
de Melo Prazeres Júnior, na assembleia, angariando o apoio da maioria.

De acordo com o Sindicato dos Metroviários, 3 mil pessoas acompanharam a sessão.
Uma nova assembleia está marcada para amanhã (9), às 13 horas.

Depois de considerar greve do Metrô abusiva, em julgamento realizado na manhã
deste domingo (08), o Tribunal Regional do Trabalho (TRT) definiu o reajuste
salarial da categoria em 8,7% e estabeleceu o piso dos engenheiros em R$
6.154,00. Além disso, caso a greve continue, além da multa já estabelecida de R$
100 mil por dia pela vice-presidente judicial do TRT Rilma Aparecida Hemetério,
foi arbitrada multa adicional de R$400 mil ao sindicato da categoria, o que
totaliza R$ 500 mil por dia, em valores a serem revertidos para o Hospital do
Câncer de São Paulo. As decisões serão levadas para a assembleia dos
metroviários, que será realizada na tarde de hoje.

A greve foi considerada abusiva por unanimidade e não foi enquadrada como ilegal
porque, de acordo com o TRT, o termo restringe-se apenas à paralisação patronal
(lockout) e a dos militares. "O direito de greve não pode ser balizado em
autoritarismo ou no exercício arbitrário de escolhas subjetivas. Não houve
atendimento mínimo à população, gerando grande transtorno, inclusive, no âmbito
da segurança pública", destacou o desembargador Rafael Pugliese, presidente da
seção de Dissídios Coletivos (SDC). O julgamento concluiu pela autorização do
desconto pelos dias parados, além de não assegurar a estabilidade dos grevistas.

Quanto ao reajuste salarial, o último valor proposto pelo sindicato dos
metroviários foi de 12,2%, já o Metrô ofereceu 8,7%, valor que foi ficado também
pelos desembargadores no julgamento de hoje. A essa e demais determinações deste
julgamento cabem recurso ao Tribunal Superior do Trabalho (TST). O julgamento
aconteceu após três tentativas de acordo e a paralisação dos metroviários é uma
das mais longas da história do Metrô na cidade de São Paulo, chegando ao seu
quarto dia neste domingo (08).

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: June 8, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved
