
                               1 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    17 Abril 2014 Quinta-feira 12:22 PM GMT

Força Sindical planeja protestos em período pré-Copa

BYLINE: Carla Araújo

SECTION: ECONOMIA

LENGTH: 271 palavras


A Força Sindical planeja realizar protestos durante todas as semanas do mês de
maio para aproveitar a visibilidade do período pré-Copa do Mundo e tentar
melhorar as negociações salariais para as categorias com data-base no primeiro
semestre. Os dirigentes da central tiveram nesta quinta-feira, 17, uma reunião
de pouco mais de três horas com cerca de 60 líderes dos principais sindicatos e
decidiram batizar o cronograma de protestos de "esquenta Copa". "Não vai ser uma
série de protestos contra a Copa, mas queremos aproveitar esse momento de
visibilidade para tentar sensibilizar a classe patronal e os governos", afirmou
Miguel Torres, presidente da Força Sindical.

Entre esses setores que planejam manifestações estão aeroviários, rodoviários,
trabalhadores da construção civil, das usinas de etanol e da alimentação,
eletricitários, telefônicos, servidores públicos municipais e estivadores. "Os
metalúrgicos só têm data-base no segundo semestre, mas como eles já estão
sofrendo com demissões, pode ser que eles também queiram aderir aos protestos",
disse Torres. O calendário de dias e local dos atos ainda será definido.

Além do cronograma semanal de maio, a Força pretende realizar um grande ato
reunindo todas as categorias que representa no dia 6 de junho, menos de uma
semana antes do início da Copa. De acordo com Torres, a reunião desta quinta
decidiu que os protestos serão em São Paulo, mas a ideia da central é estender a
pauta para outros Estados. Segundo o dirigente, a Força representa cerca de 150
sindicatos com data-base no primeiro semestre. "Isso dá mais ou menos 1,5 milhão
de trabalhadores", afirmou.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: April 17, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               2 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     17 Abril 2014 Quinta-feira 3:14 PM GMT

Força Sindical planeja protestos em maio

BYLINE: Carla Araújo

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 269 palavras


A Força Sindical planeja realizar protestos durante todas as semanas do mês de
maio para aproveitar a visibilidade do período pré Copa do Mundo e tentar
melhorar as negociações salariais para as categorias com data-base no primeiro
semestre. Os dirigentes da central tiveram nesta quinta-feira uma reunião de
pouco mais de três horas com cerca de 60 líderes dos principais sindicatos e
decidiram batizar o cronograma de protestos de "esquenta Copa". "Não vai ser um
série de protestos contra a Copa, mas queremos aproveitar esse momento de
visibilidade para tentar sensibilizar a classe patronal e os governos", afirmou
Miguel Torres, presidente da Força Sindical.

Entre esses setores que planejam manifestações estão aeroviários, rodoviários,
trabalhadores da construção civil, das usinas de etanol e da alimentação,
eletricitários, telefônicos, servidores públicos municipais e estivadores. "Os
metalúrgicos só têm data-base no segundo semestre, mas como eles já estão
sofrendo com demissões, pode ser que eles também queiram aderir aos protestos",
disse Torres. O calendário de dias e local dos atos ainda será definido.

Além do cronograma semanal de maio, a Força pretende realizar um grande ato
reunindo todas as categorias que representa no dia 6 de junho, menos de uma
semana antes do início da Copa. De acordo com Torres, a reunião de hoje decidiu
que os protestos serão em São Paulo, mas a ideia da central é estender a pauta
para outros Estados. Segundo o dirigente, a Força representa cerca de 150
sindicatos com data-base no primeiro semestre. "Isso dá mais ou menos 1,5 milhão
de trabalhadores", afirmou.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: April 17, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               3 of 102 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             April 18, 2014 Friday

Manifestantes incendeiam ônibus e estação do brt em santa cruz

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 210 words


Protesto aconteceu após operação da pm que terminou com dois feridos

Depredados. Ônibus e estação Vila Paciência ficaram totalmente destruídos

Divulgação

Um ônibus e uma estação do BRT Transoeste (Vila Paciência) foram incendiados
ontem à tarde durante uma manifestação de moradores da Favela do Aço, em Santa
Cruz. O protesto, de acordo com a Polícia Militar, ocorreu depois que uma ação
policial na região terminou com um homem e uma criança feridos. A Avenida
Cesário de Melo, uma das principais do local, chegou a ser totalmente
interditada na altura da Estação Curral Falso, em Paciência. O protesto causou
grande congestionamento no trânsito de Santa Cruz, com reflexos em áreas
próximas.

O consórcio que administra o Transoeste informou que, por causa do protesto, os
serviços do BRT foram interrompidos a partir das 14h nos trechos Campo Grande-
Santa Cruz e Paciência-Recreio dos Bandeirantes. Ainda de acordo com a empresa,
por motivo de segurança, as 22 estações entre o terminal Cesarão I e o terminal
de Campo Grande também foram fechadas.

Array

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 18, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               4 of 102 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                      April 16, 2014 Wednesday 2:11 AM GMT

Governo e oposição da Venezuela discutem saída para crise política

LENGTH: 515 palavras

DATELINE: CARACAS 16 Abr 2014


Delegados do governo e da oposição na Venezuela se encontraram nesta
terça-feira, no prédio da vice-presidência em Caracas, para iniciar a segunda
reunião de diálogo de paz visando acabar com mais de dois meses de protestos
contra o presidente Nicolás Maduro.

A reunião tenta estabelecer uma agenda de trabalho entre governo e oposição, que
exige como temas  prioritários uma lei de anistia aos presos políticos, o
desarmamento dos paramilitares governistas e o estabelecimento de uma comissão
da verdade independente para esclarecer as circunstâncias das 41 mortes e
centenas de violações dos direitos humanos ocorridas durante as manifestações.

O governo, que rejeita a possibilidade de anistia e nega a existência das
milícias, exige que a oposição se afaste dos grupos opositores violentos e
reconheça a legitimidade de Nicolás Maduro.

"Na presença dos chanceleres (de Brasil, Colômbia e Equador) iniciaremos a
primeira sessão de trabalho preparatório. Ao sair, informaremos o que
conversamos", disse no Twitter o secretário-executivo da aliança opositora,
Ramón Guillermo Aveledo, antes da reunião.

Previamente ao encontro, os chanceleres de Brasil, Colômbia e Equador se
reuniram - separadamente - com os delegados do governo e da aliança opositora
Mesa da Unidade Democrática (MUD).

- Lei de anistia -

A MUD defende que a "lei de anistia" seja o tema central da negociação, para
"que todos os que estão presos e detidos pela perseguição política (...) sejam
libertados", disse na segunda-feira o deputado opositor Tomás Guanipa, do
partido Primeiro Justiça, liderado pelo ex-candidato à presidência Henrique
Capriles.

A onda de protestos já deixou 175 detidos, incluindo dois prefeitos opositores e
o líder do partido Vontade Popular, Leopoldo López, promotor da estratégia "La
salida" (A saída), que busca forçar a renúncia de Maduro com os protestos de
rua.

A oposição exige ainda a libertação, entre outros, do ex-comissário Iván
Simonovis, preso há dez anos e condenado por homicídio por sua suposta
participação na tentativa de golpe contra o então presidente Hugo Chávez, em
2002.

A MUD também pede a desmobilização dos chamados "coletivos", grupos armados
identificados com o chavismo acusados de atirar contra os manifestantes.

Finalmente, a oposição exige a designação de uma comissão da verdade
independente, que investigue os 120 supostos casos de violação dos direitos
humanos durante os protestos; e a renovação dos juízes com mandato vencido no
Tribunal Supremo de Justiça e no Conselho Nacional Eleitoral.

Segundo pesquisa da consultoria Hinterlaces publicada nesta terça-feira, 90% dos
venezuelanos apoiam os diálogos de paz entre o governo e a oposição, mas somente
54% acham que ajudarão a resolver os problemas do país,

A pesquisa foi realizada depois do primeiro encontro do diálogo, na quinta-feira
passada, e demonstra que a mensagem opositora tem uma repercussão levemente
superior à do governo, apesar de a maioria dos entrevistas acreditar que o
presidente Maduro está sinceramente interessado em pacificar o país (45%),
contra 33% que acham o mesmo da oposição.

sem-mb/lr

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Venezuela

LOAD-DATE: April 16, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               5 of 102 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                      April 16, 2014 Wednesday 9:24 AM GMT

Governo e oposição da Venezuela tentam avançar em diálogo

LENGTH: 430 palavras

DATELINE: CARACAS 16 Abr 2014


O governo e a oposição da Venezuela destacaram na terça-feira o respeito e
tolerância mútuos para avançar em um diálogo de paz, após dois meses de
violentos protestos, apesar da confirmação de muitas divergências.

A recusa do governo do presidente Nicolás Maduro ao pedido de uma anistia - algo
que o chefe de Estado já havia antecipado diversas vezes - foi o primeiro ponto
de discórdia, sobre o qual os dois lados buscarão soluções alternativas,
anunciaram após o encontro.

As delegações do governo, liderada pelo vice-presidente Jorge Arreaza, e da
aliança opositora Mesa de Unidade Democrática, lidera por seu secretário
executivo Ramon Guillermo Aveledo, se reuniram por três horas e meia na presença
dos chanceleres da Colômbia, Equador e Brasil e do núncio apostólico, designados
"testemunhas de boa-fé".

Durante o encontro "ratificamos nossa rejeição absoluta e sem qualquer dúvida de
qualquer manifestação de violência" assim como "nosso respeito à Constituição",
disse Aveledo em uma declaração que deve ter agradado ao governo, que desejava
dos opositores uma posição justamente sobre estes pontos, entre outros.

A Venezuela é cenário desde fevereiro de protestos, iniciados por estudantes
para criticar a falta de segurança.

Mas os setores radicais da oposição entraram nas manifestações e passaram a
estimular a tática de ocupar as ruas com protestos para forçar a renúncia do
presidente, o que levou Maduro, herdeiro político de Hugo Chávez, a definir a
situação como um "golpe de Estado em desenvolvimento".

Os protestos no país provocaram várias batalhas violentas nas ruas entre
manifestantes encapuzados, unidades policiais e grupos de civis armados que a
oposição acusa de ligação com o governo. No total, 41 pessoas morreram, mais de
600 ficaram feridas, 175 foram detidas e o país registrou 120 denúncias de
abusos dos direitos humanos.

A oposição voltou a defender uma anistia, rejeitada pelo governo. Mas Aveledo
afirmou que o Executivo deixou aberta a possibilidade de continuidade do
diálogo.

Segundo pesquisa da consultoria Hinterlaces publicada nesta terça-feira, 90% dos
venezuelanos apoiam os diálogos de paz entre o governo e a oposição, mas somente
54% acham que ajudarão a resolver os problemas do país,

A pesquisa foi realizada depois do primeiro encontro do diálogo, na quinta-feira
passada, e demonstra que a mensagem opositora tem uma repercussão levemente
superior à do governo, apesar de a maioria dos entrevistas acreditar que o
presidente Maduro está sinceramente interessado em pacificar o país (45%),
contra 33% que acham o mesmo da oposição.

sem-mb/fp

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Venezuela

LOAD-DATE: April 16, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               6 of 102 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             April 15, 2014 Tuesday

Governo fará ofensiva a favor do legado da copa

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 865 words


Para o ministro gilberto carvalho, união errou ao não investir em comunicação

Flavio Ilha

opais@oglobo.com.br

Segurança. Carvalho quer que polícias sejam "neutras"

Givaldo Barbosa/11-04-2014

O ministro da Secretaria Geral da Presidência da República, Gilberto Carvalho,
anunciou ontem em Porto Alegre que o governo federal vai patrocinar uma "forte
campanha de mídia" para valorizar os benefícios que a Copa do Mundo deverá
proporcionar à população das 12 cidades-sede dos jogos. Carvalho reconheceu que
o governo errou ao permitir que se propagasse, pelos meios de comunicação, uma
visão "parcial e distorcida" do evento, incluindo a versão de que o país estava
sendo "invadido" pela Fifa.

- Nós nos demos conta de que cometemos um erro em não fazer um investimento para
valer na comunicação e deixamos de informar aos cidadãos o que a Copa significa.
Permitimos que se criasse uma visão parcial e distorcida de uma invasão da Fifa,
de gastos malucos com estádios, de eventos que ficaram atrasados. A Copa não é
só isso - disse o ministro durante encontro com movimentos sociais do Rio Grande
do Sul.

Na última sexta-feira, em Porto Alegre, a presidente Dilma Rousseff já havia
mencionado que as obras de infraestrutura do Mundial atendem ao contrato com a
Fifa, mas serão usufruídas principalmente pela população das cidades-sede. "As
obras, rigorosamente falando, atendem à Copa, mas elas não são para a Copa. Elas
são para o povo deste país", disse a presidente.

A campanha do governo, segundo Carvalho, terá filmes e peças publicitárias, além
de uma cartilha popular para massificar os benefícios da Copa. Também haverá
intervenções via redes sociais. O ministro não quis informar o investimento do
governo federal na campanha, mas o classificou como "desimportante". Os recursos
serão transferidos da verba publicitária da União destinada para 2014.

A reunião em Porto Alegre teve momentos de bate-boca entre militantes críticos
da Copa e o ministro, que procurou defender o evento como uma janela de
oportunidades para o país. Segundo ele, houve geração de 50 mil empregos formais
na construção ou na reforma dos estádios, e de 47,9 mil postos de trabalho
vinculados ao turismo. Ele também destacou que a Copa vai gerar ganhos extras de
R$ 100 milhões para micro e pequenas empresas.

- Vamos tirar da cabeça esse negócio de que a Fifa veio aqui e impôs um
ferimento à nossa autonomia. Não é verdade. A Fifa tem um padrão de jogos
internacionais que sabíamos quais eram, mas achamos que o custo-benefício valia
a pena encarar. Não abrimos mão de maneira alguma de nossa autonomia, não tem
isso - defendeu Carvalho.

O ministro também rechaçou as críticas de que a Copa do Brasil vai ser a mais
cara da História, dizendo que a informação é "mentira". Segundo ele, o governo
não aceitou realizar o evento "para massacrar alguém" e classificou os
investimentos federais como mínimos diante de recursos para áreas como Saúde e
Educação.

Carvalho apresentou dados mostrando que os gastos em estádios, cerca de R$ 8
bilhões, representam menos de 1% dos investimentos federais em Saúde e Educação
desde 2010 - período em que se aceleraram as obras.

- Vamos ser críticos, sim, da Copa, vamos dar um pau, mas não vamos nos somar
aos que querem que a Copa não dê certo, para que o povo brasileiro não tenha uma
vitória. Deformaram as informações com propósito claro de criar um problema,
para que nosso projeto não vá em frente. É mentira que o Stade de France (da
Copa de 1998) ficou mais barato do que o Mané Garrincha (em Brasília). Não caiam
nessa, porque a mídia mente para caramba.

Carvalho disse também que a ofensiva do governo, de reunir movimentos sociais em
audiências públicas, não visa a acabar com eventuais protestos durante a Copa, e
garantiu que não defende nenhum dos projetos do Legislativo que preveem punições
mais severas contra manifestantes durante o mundial.

- É muito provável, é quase certo, que haverá algum tipo de protesto durante a
Copa. E é bom que o mundo veja que o Brasil é um país onde se pode protestar na
boa, sem repressão. É isso que nós queremos. Mas não é com lei repressiva que
protestos são contidos, e, sim, com diálogo, convencendo as pessoas e atendendo
às demandas. Quem quiser protestar violentamente vai ficar tão isolado que não
vão ter clima para isso - disse.

O governo, além da campanha, vai firmar um protocolo com as PMs estaduais para
evitar comportamentos de criminalização dos movimentos pelas corporações durante
o Mundial, a exemplo do que ocorreu na Copa das Confederações em 2013. Entre as
medidas estão a obrigatoriedade de identificação dos agentes públicos de
Segurança, a não utilização de armas e a utilização de técnicas de contenção -
em vez da repressão. Segundo Carvalho, o objetivo é que as polícias sejam
"neutras" durante a realização do Mundial.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 15, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               7 of 102 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                            April 16, 2014 Wednesday

Desfalques, protesto e decisão do vasco

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 475 words


Miguel Caballero

miguel.caballero@oglobo.com.br

Reação rápida. Fellipe Bastos será titular hoje. Time tem de vencer

Marcos Tristão/11-4-2014

Copa do brasil

O Campeonato Carioca, para o Vasco, ainda não acabou: a diretoria tenta a
anulação da final ou, ao menos, uma indenização na Justiça pelos erros de
arbitragem, especialmente o que deu o título ao Flamengo, e convoca a torcida
para um protesto. Mas a vida e o calendário do futebol seguem, e o time entra em
campo hoje, às 22h, em São Januário, para enfrentar o Resende no jogo de volta
da primeira fase da Copa do Brasil. A primeira partida, em Manaus, terminou em 0
a 0 e um empate com gols esta noite classifica o time do Sul Fluminense. Para o
Vasco, só a vitória interessa.

Com até cinco desfalques, o time precisará do apoio do torcedor. A diretoria
tenta aproveitar o misto de revolta e orgulho ferido que a final do último
domingo causou nos vascaínos para tentar encher São Januário. Quem comprar um
ingresso de arquibancada (inteira a R$ 30), ganhará mais duas entradas. A
promoção também vale para cadeira social e setor premium (ambos com inteira a R$
50). Além disso, o clube convocou, em mensagem publicada no seu site e nas redes
sociais, os torcedores a irem ao estádio vestidos de preto, em sinal de protesto
e para homenagear "os verdadeiros campeões" do Carioca, nas palavras do clube.

O técnico Adilson Batista tem problemas em todos os setores para armar o time.
Na defesa, o zagueiro Rodrigo teve confirmado um estiramento na coxa esquerda e
ficará quatro semanas fora. Jomar deve jogar. O lateral-direito André Rocha, com
dores musculares, é dúvida e passará por um teste horas antes do jogo.

No meio, Guiñazu ficará três semanas fora. O médico Clóvis Munhoz revelou ontem
que o volante argentino jogou as duas partidas da decisão contra o Flamengo com
uma pequena fratura no dorso do pé direito, sofrida ainda na semifinal contra o
Fluminense. O paraguaio Aranda será o substituto.

No ataque, Edmilson, ainda com dores musculares, está vetado. Seu substituto,
Thalles, está cedido à seleção sub-20, e o técnico terá de improvisar.

- Joga o Éverton Costa de centroavante. Ele já fez essa função, sabe fazer o
pivô. Não vejo problemas - disse Adilson, pedindo o apoio da torcida e que o
time vire a página. - Não gosto dessa história de campeão moral. Temos orgulho
do que fizemos, mas não podemos mais lamentar. Temos uma decisão pela frente,
precisamos da torcida e da vitória - completou.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 16, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               8 of 102 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                            April 17, 2014 Thursday

Que fase...

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 540 words


Em noite de protesto, vasco volta a ser vítima de erro de arbitragem, mas
derrota o resende com gol de douglas, de pênalti, e avança de fase. éverton
costa passa mal

Alívio. O meia Douglas é abraçado por um companheiro após marcar, de pênalti, o
gol da suada vitória do Vasco sobre o Resende, ontem, em São Januário

Alexandre Cassiano

Copa do brasil

Clima de protesto, gol mal anulado no primeiro tempo, a bola que insistia em não
entrar. A fase é difícil para o Vasco. Até no momento em que Douglas marcou o
gol da suada vitória sobre o Resende, por 1 a 0, Éverton Costa, que já havia
deixado o jogo, era colocado numa ambulância após passar mal. Após drama, tensão
e um ambiente tenso, o Vasco passou à segunda fase da Copa do Brasil. O rival
será o Treze, de Campina Grande.

O ambiente em São Januário era carregado. E só uma coisa seria capaz de
piorá-lo: um novo erro de arbitragem contra o Vasco. A torcida ainda sentia a
justificável dor pela perda do título três dias antes, no minuto final, com um
gol em impedimento. E aconteceu de novo.

Ontem, no minuto final, só que do primeiro tempo de um jogo duro, em que só a
vitória interessava, André Rocha, em posição legal, cabeceou para o gol. O
assistente Francisco Pereira de Souza viu impedimento. O árbitro Rodrigo
Carvalhaes acompanhou.

Após consultarem repórteres que estavam no campo, na saída para o intervalo, os
jogadores do Vasco voltaram para protestar. Àquela altura, o trio de arbitragem
sabia que cometera um erra. A revolta explodiu em São Januário. Juiz e
assistentes ficaram todo o intervalo no centro do campo. Não quiseram "encarar"
a arquibancada.

Mas todo o protesto de São Januário foi pacífico. "Parabéns aos verdadeiros
campeões", dizia uma faixa. Outra, afirmava que "Ganhar roubado" é reconhecer a
vitória do adversário. Muitos usavam camisas pretas e narizes de palhaço. O time
foi saudado com gritos de "É campeão".

Sem Edmílson, o Vasco sentia a falta de presença de área no primeiro tempo.
Tanto que só finalizou de longe. No mais perigoso chute, Fellipe Bastos cobrou
falta e Mauro espalmou.

O gol anulado de André Rocha, além de acirrar ânimos, tornou o jogo mais
dramático para o Vasco. Adílson Batista, que já perdera o lateral Diego Renan,
machucado, trocou Pedro Ken por Dakson, no intervalo. Depois, aos sete minutos
do segundo tempo, Éverton Costa deu lugar a Montoya.

A pressão era grande. Montoya, que entrara bem, criava bons lances. Mas o time
estava intranquilo no toque final. Até que, aos 25, Thiago Salles segurou a
camisa de Reginaldo. O juiz deu pênalti, que Douglas cobrou no canto direito.

Seria o alívio. Mas o Vasco parece condenado a não ter alívio. Enquanto o gol
era marcado, Éverton Costa, que já tinha sido substituído, teve uma convulsão e
desmaiou. Saiu do estádio de ambulância para fazer exames no Hospital Quinta
D'Or, mas já estava lúcido.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 17, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               9 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    14 Abril 2014 Segunda-feira 7:10 PM GMT

Putin e Obama conversam sobre violência na Ucrânia

BYLINE: AE

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 189 palavras


O Kremlin informou que o presidente da Rússia, Vladimir Putin, pediu ao
presidente dos Estados Unidos, Barack Obama, que desencoraje o governo ucraniano
de usar a força policial contra os manifestantes pró-Rússia no leste do país.

O comunicado dos porta-vozes do Kremlin informa ainda que na conversa telefônica
dos líderes nesta segunda-feira Putin rejeitou as alegações de envolvimento de
agentes russos em protestos como "especulações baseadas em informações não
confiáveis". O governo russo disse que os protestos "desabafaram a raiva pública
ucraniana" sobre a relutância do governo de reconhecer os interesses dos russos
étnicos do leste do país.

Dezenas de escritórios do governo e delegacias de polícia foram invadidas por
multidões no leste da Ucrânia nos últimos dias. O governo interino do país e os
países do Ocidente alegam que a Rússia financia os protestos. As autoridades
ucranianas se comprometeram a retirar os manifestantes.

O Kremlin informou que Putin pediu a Obama que utilize a influência
norte-americana sob o governo interino ucraniano para evitar o uso da força e o
derramamento de sangue. Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Moscou

LOAD-DATE: April 14, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              10 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     15 Abril 2014 Terça-feira 8:37 PM GMT

Servidores da Saúde ocupam Assembleia de SP em protesto

BYLINE: Ricardo Chapola

SECTION: GERAL

LENGTH: 222 palavras


Cerca de cem servidores da saúde ocuparam nesta terça-feira, 15, um dos
plenários da Assembleia Legislativa de São Paulo em protesto contra a falta de
agilidade do governo em aprovar projeto que prevê um prêmio de incentivo à
categoria. O texto estava previsto para ir a plenário em fevereiro, mas até
agora não saiu do Palácio dos Bandeirantes. O prêmio de incentivo faz parte de
uma verba repassada pela União ao Fundo Estadual de Saúde e que é destinada à
bonificação de funcionários do setor.

"O que o governo tem feito é dizer que vai aumentar o prêmio de incentivo. Mas
até agora não apresentou nada. Eles (governo) ainda nem apresentou o projeto que
regulamenta isso", afirmou o presidente do SindSaúde, Gervásio Foganholi, que
representa a categoria. Foganholi disse que o objetivo do protesto é construir
um canal de negociação com a base aliada do governador Geraldo Alckmin (PSDB) na
tentativa de apressar a aprovação do projeto. "É um ano atípico. É ano eleitoral
e vai chegar um momento que a Casa não vai poder votar mais nada." Procurada
pela reportagem, a Casa Civil informou, por meio de nota, que o governo aprovou
na semana passada um aumento salarial de 35% a funcionários da saúde. O anúncio
foi feito por Alckmin durante inauguração de leitos de um hospital em São
Mateus, zona leste de São Paulo, no dia 8 de abril.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: April 15, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              11 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     15 Abril 2014 Terça-feira 9:22 PM GMT

Ato pacífico contra a Copa reúne mil pessoas em SP

BYLINE: Bruno Ribeiro e Mônica Reolom

SECTION: GERAL

LENGTH: 289 palavras


Sob chuva constante, o 5.º ato contra a Copa do Mundo reuniu nesta terça-feira,
15, em São Paulo, cerca de mil pessoas, segundo a Polícia Militar, em um
protesto que, até as 21h, ocorria de forma pacífica. Diferentemente das últimas
manifestações, os PMs não formaram cordões para isolar os manifestantes - eles
se dividiram em dois grupos, no começo e no fim da passeata. A mudança na
estratégia da polícia fez com que os manifestantes conseguissem circular com
mais facilidade, bloqueando a passagem de carros ao longo da manifestação e o
acesso a pontos de ônibus. O número de manifestantes foi calculado pela PM. A
quantidade de pessoas parecia menor, porque muitos seguiram o protesto a uma
certa distância.

Os manifestantes iniciaram a concentração por volta das 18h no vão livre do
Museu de Arte de São Paulo (Masp), com tambores e faixas com crítica à situação
da saúde no Brasil. Eles colaram cartazes com os dizeres "Não vai ter Copa" nas
pilastras vermelhas do museu, que depois foram pichadas com "Acorda, Brasil".
Uma hora depois, começaram a chegar manifestantes mascarados, gritando: "Nós
somos o povo. Poder para o povo". Além das faixas, havia bandeiras de movimentos
como Território Livre, Juntos, Frente Popular da Saúde e de partidos como PCR e
PSTU, além das coloridas do LGBT. Na concentração, manifestantes queimaram uma
bandeira brasileira.

Ponto de ônibus.

Na Rebouças, perto das 21h, pessoas que estavam nos pontos de ônibus gritavam
para que os manifestantes liberassem a faixa exclusiva - todas as pistas em
direção à Marginal estavam bloqueadas. "Por favor, liberem, queremos ir pra
casa", pediam. O último protesto contra a Copa realizado em São Paulo, em 14 de
março, reuniu 1,5 manifestantes e 2,3 mil PMs.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: April 15, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              12 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     16 Abril 2014 Quarta-feira 4:43 PM GMT

Shoppings vão buscar liminares contra protestos na Copa

BYLINE: Laura Maia de Castro

SECTION: GERAL

LENGTH: 229 palavras


Os shoppings da cidade de São Paulo devem entrar com liminares para tentar
impedir que protestos aconteçam em centros comerciais durante a Copa do Mundo,
segundo o presidente da Associação Brasileira de Lojistas de Shoppings (Alshop),
Nabil Sahyoun. A medida já foi adotada durante os 'rolezinhos', encontros de
milhares de jovens marcados pelas redes sociais no início deste ano.

"Estamos trabalhando junto com advogados para conseguir essa liminar que obriga
a secretaria (da Segurança Pública) a proteger preventivamente os shoppings
centers diante dessa possibilidade muito clara de manifestações", disse Sahyoun.
Segundo ele, apesar do movimento dos shoppings diminuir em dias de jogos, eles
podem ser escolhidos como destino dos atos por causa da visibilidade.

A associação não descarta a possibilidade de fechamento de portas, caso haja
protestos violentos. "Certamente se houver uma manifestação violenta se
encaminhando para o empreendimento, e a secretaria não conseguir segurar lá, as
portas serão fechadas como aconteceu na época dos 'rolezinhos' no Shopping
Leblon (no Rio) e no JK, aqui em São Paulo." De acordo com o presidente da
Alshop, o efetivo de seguranças dos shoppings será entre 20% e 30% maior no
período do evento e outras formas de proteção do estabelecimento serão adotadas
- como, por exemplo, a presença de carros de segurança blindados na porta.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: April 16, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              13 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                        19 Abril 2014 Sábado 3:03 PM GMT

Seis veículos incendiados durante protesto em NIterói

BYLINE: Sergio Torres

SECTION: GERAL

LENGTH: 192 palavras


Três ônibus e três carros foram incendiados nesta tarde durante protesto de
moradores do bairro Caramujo, em Niterói (cidade na Região Metropolitana),
contra a morte de Anderson Luiz Santos da Silva, de 21 anos, baleado na cabeça
na madrugada de sexta-feira, 18.

Os manifestantes acusam policiais militares de terem matado o rapaz. A Polícia
Militar (PM) nega envolvimento no crime. A Polícia Civil registrou a morte como
provocada por bala perdida, disparada durante confronto entre traficantes de
drogas e policiais militares. As armas dos PMs envolvidos no tiroteio foram
apreendidas, para a realização de perícia.

Anderson, que trabalhava como eletricista, foi baleado quando deixava a Igreja
Nossa Senhora de Nazareth, onde participara de uma vigília de Páscoa. A irmã
dele, de 9 anos, também foi baleada, mas não corre risco de morrer.

Além de queimar os veículos, os manifestantes interditaram a rodovia Amaral
Peixoto (um dos acessos à Região dos Lagos), na altura do Caramujo, e a alameda
São Boaventura, umas das principais vias de Niterói.

O protesto começou depois do sepultamento de Anderson, ocorrido de manhã no
cemitério do Maruí, em Niterói.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: April 19, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              14 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                        19 Abril 2014 Sábado 3:21 PM GMT

Protestos avançam em Niterói contra morte de eletricista

BYLINE: Mariana Durão e Sergio Torres

SECTION: GERAL

LENGTH: 390 palavras


Já são quatro ônibus e três carros incendiados na tarde deste sábado em um
protesto de cerca de 30 moradores do bairro Caramujo, em Niterói (cidade na
Região Metropolitana), pela morte de Anderson Luiz Santos da Silva, de 21 anos,
baleado na cabeça na madrugada de sexta-feira, 18. Os reflexos da manifestação
já são sentidos na descida da Ponte Rio Niterói, via de acesso à Região dos
Lagos, um dos principais destinos dos cariocas no feriadão.

O protesto foi iniciado após o sepultamento de Anderson, hoje cedo. Os moradores
acusam policiais militares de terem baleado o rapaz. Eles montaram barricadas e
interditaram, com objetos em chamas, parte da Alameda São Boaventura, uma das
principais ruas de Niterói, e da rodovia Amaral Peixoto. O Batalhão de Choque da
Polícia Militar (BPChoque) já chegou ao local com cerca de cem homens.

Um outro jovem morreu na manhã deste sábado em uma operação no bairro Morro do
Céu, vizinho ao Caramujo. Emanoel Gomes, de 17 anos, saía de motocicleta de sua
festa de aniversário quando foi atropelado por um blindado da Polícia Militar
(PM), chamado de Caveirão.

A Polícia Militar (PM) nega envolvimento na morte de Anderson. A Polícia Civil
registrou a causa como bala perdida, disparada durante confronto entre
traficantes de drogas e policiais militares. As armas dos PMs envolvidos no
tiroteio foram apreendidas, para a realização de perícia.

Anderson, que trabalhava como eletricista, foi baleado quando deixava a Igreja
Nossa Senhora de Nazareth, onde participara de uma vigília de Páscoa. A irmã
dele, de 9 anos, também foi baleada, mas não corre risco de morrer.

A Arquidiocese de Niterói divulgou uma nota lamentando a morte de Anderson. De
acordo com a nota, o rapaz atuava na animação musical das celebrações religiosas
e ia com sua mãe e sua irmã para a igreja, onde participariam da procissão
penitencial. No trajeto que faziam de casa para a igreja, começou um tiroteio
entre a polícia e membros da comunidade.

"O jovem, procurando defender sua mãe e sua irmã, foi atingido e morreu. Rezamos
pelo consolo da família do Anderson, e manifestamos nossa solidariedade a todas
as famílias que constantemente enfrentam situações de violência. Rezamos pelo
consolo da família do Anderson, e manifestamos nossa solidariedade a todas as
famílias que constantemente enfrentam situações de violência".

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: April 19, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              15 of 102 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             April 14, 2014 Monday

Em defesa do espaço público

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 481 words


Com isopores, cangas e sanitário móvel, movimento rio $urreal promove
'piqueniquezaço' bem-humorado Para reivindicar o direito de a população usar
áreas livres, vizinhas a quiosques, da lagoa rodrigo de freitas

Jéssica Lauritzen

granderio@oglobo.com.br

Descontração. Com balões coloridos, adultos e crianças se reúnem na orla da
Lagoa Rodrigo de Freitas num piquenique de protesto

Leo Martins

Farofa-fá

Um simpático grupo com plaquinhas, banners e balões de festa chamou a atenção,
ontem à tarde, em meio a piqueniques que aconteciam na orla da Lagoa Rodrigo de
Freitas. Ao estilo farofa-fá - com caixinhas de isopor, cestas com guloseimas e
cangas -, a equipe do Rio $urreal, que tem uma página no Facebook, promoveu o
primeiro "piqueniquezaço". O objetivo: deixar bem claro que o espaço público é
público. E não faltou sequer um sanitário móvel - improvisado na caçamba de um
caminhão -, já que a Lagoa não dispõe de banheiros para os frequentadores;
apenas para clientes dos quiosques.

O protesto bem-humorado reuniu cerca de 50 pessoas em frente ao Corte do
Cantagalo. A ideia do "piqueniquezaço" surgiu como um desagravo ao pequeno
Gabriel Serra. A saga da comemoração do aniversário de 6 anos do menino, com um
piquenique à beira da Lagoa, no dia 29 de março, acabou nas redes sociais e
deflagrou a manifestação.

Segundo o produtor Pedro Serra, pai de Gabriel, um segurança do quiosque
Palaphita Kitch impediu que a festinha se realizasse próximo ao estabelecimento.
Aniversariante e convidados se mudaram para o gramado em frente a outro
restaurante, este desativado, onde, na versão do produtor, também não puderam
ficar. Mas a festa foi comemorada num espaço entre os dois quiosques.

- Fomos obrigados a sair dali, levando nossas coisas de um lado para outro, com
ameaças. Aqui é área pública. A reação é a mesma dos nossos 20 centavos. O
Palaphita foi um estopim - disse Pedro. - que aproveitou o "piqueniquezaço" para
comemorar o próprio aniversário.

Em entrevista ao GLOBO, no início deste mês, Mário de Andrade, dono dos dois
quiosques, negou que proíba a realização de piqueniques em áreas públicas
próximas aos módulos, e alertou sobre o problema da falta de banheiros públicos
na Lagoa. Neste caso, uma preocupação compartilhada por Pedro Serra:

- A Lagoa tem um problema grande de infraestrutura. Não temos banheiros
públicos. Sem falar nos preços surreais.

Mesmo com a tarde nublada, o clima ontem na Lagoa era de piquenique, em
comemoração a aniversários e como opção romântica para casais.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 14, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              16 of 102 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             April 14, 2014 Monday

Emerson deve ser apresentado hoje

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 348 words


Atacante fará exames médicos e já poderá treinar no botafogo à tarde no engenhão

Brasileiro

O atacante Emerson está bem perto de assinar contrato de empréstimo com o
Botafogo. Mesmo com dificuldade para pagar salários, o que acabou gerando uma
série de protestos dos jogadores alvinegros, a diretoria do clube poderá
apresentar o reforço ainda hoje. A saída para arcar com um jogador caro como o
atacante vem de São Paulo. O Corinthians, com quem tem vínculo até julho de
2015, pagará a metade do salário de Emerson durante o contrato de empréstimo,
até dezembro. Estima-se que o salário seja de cerca de R$ 500 mil.

Emerson é esperado no Rio para fazer exames médicos. Se for aprovado, o jogador
já irá para o primeiro treino com o time no Engenhão. Se estiver em forma,
deverá estar em campo na estreia da equipe no Campeonato Brasileiro, no próximo
domingo, contra o São Paulo, no Morumbi.

Sem treinador após Eduardo Húngaro voltar ao posto de auxiliar da comissão
técnica permanente, o Botafogo precisa correr para começar a principal
competição nacional com um novo comandante.

Aliás, a comissão técnica do Botafogo foi um dos alvos do protesto da torcida
alvinegra no sábado, na sede do clube, em General Severiano. O presidente
Maurício Assumpção definiu o perfil do treinador pretendido.

- Procuramos um treinador que seja vitorioso. Precisamos de alguém que venha
para vencer. Temos ainda um tempo para resolver esta questão em definitivo,
porque teremos alguns dias para o começo do Campeonato Brasileiro, mas,
obviamente, não podemos esperar para escolher esse técnico. Então, esperamos que
segunda (hoje) ou terça, no máximo, já tenhamos um nome para ser apresentado -
declarou o dirigente.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 14, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              17 of 102 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                      April 17, 2014 Thursday 12:23 AM GMT

Diálogo avança na Venezuela, mas anistia ampla está descartada

LENGTH: 413 palavras

DATELINE: BRASïLIA 17 Abr 2014


O ministro brasileiro das Relações Exteriores, Luiz Alberto Figueiredo,
considerou nesta quarta-feira que há "avanços importantes" no diálogo iniciado
na semana passada entre o governo e a oposição da Venezuela, mas avaliou que,
por enquanto, está descartada uma lei de anistia ampla.

"Houve avanços importantes na reunião de ontem (terça)", declarou Figueiredo, em
entrevista coletiva em Brasília, horas depois de chegar de Caracas, onde
participou do processo de diálogo junto com outros chanceleres da União das
Nações Sul-Americanas (Unasul) e com o núncio apostólico.

O governo do presidente Nicolás Maduro e a coalizão opositora Mesa de Unidade
Democrática (MUD) iniciaram na semana passada um processo de diálogo para tentar
pôr fim a mais de dois meses de protestos contra o governo. Até o momento, as
manifestações deixaram 41 mortos e 600 feridos.

Falar de anistia "é prematuro" e, por enquanto, está descartado libertar todos
os detidos desses dois meses, disse o chanceler brasileiro.

"Não há intenção do governo - pelo menos até o momento - de ter uma lei de
anistia, mas há, sim, uma disposição de ver casos específicos (...) Há boa
vontade do governo de examinar casos", especificamente dos estudantes detidos
nas manifestações, acrescentou Figueiredo.

O ministro esclareceu que tanto a oposição quanto o governo "estão de acordo em
que as pessoas que fizeram uso de armas, causaram danos à vida, cometeram crimes
violentos, continuem na prisão".

"Não se pode pensar em termos de anistia ampla, nem a oposição pede isso",
completou.

O caso do opositor Leopoldo López, líder do Vontade Popular e preso em uma
prisão militar, "não foi tratado", mas se fez "referência genérica" às
detenções. Dois prefeitos da oposição também estão presos.

Outra reunião deve acontecer na próxima semana, mas ainda não há data, antecipou
Figueiredo.

Para o chanceler brasileiro, a Unasul mostrou "grande vigor" e foi "um espaço de
diálogo político" capaz de encontrar "soluções próprias" para os problemas na
região. Ele também considerou "fundamental" a participação do Vaticano e elogiou
uma carta do papa Francisco, pedindo paz e diálogo.

Figueiredo defendeu como avanços no diálogo venezuelano que ambos os atores
tenham declarado "condenação total e completa à violência, venha de onde vier",
assim como o respeito à Constituição e um acordo para criar uma Comissão da
Verdade que investigue mortes e denúncias de violações dos direitos humanos ao
longo dos protestos dos últimos meses.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Brazil

LOAD-DATE: April 17, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              18 of 102 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                     15 Abril 2014 Terça-feira 8:08 AM GMT

ONU cita violações de direitos humanos na Ucrânia

SECTION: COFI

LENGTH: 181 palavras


Nova York, 15/04/2014 - A Organização das Nações Unidas (ONU) disse em um
relatório sobre a situação de direitos humanos na Ucrânia que corrupção, falta
de independência no poder judiciário e problemas em eleições livres estavam
entre as dificuldades iniciais que resultaram em protestos populares no país,
ocorridos entre novembro e fevereiro.

Segundo o relatório publicado nesta terça-feira, um total de 121 pessoas, cuja a
maioria era manifestante, morreu durante os protestos. Além disso, de acordo com
o documento, houve também inúmeros relatos de tortura e maus-tratos contra os
ativistas.

O Escritório do Alto Comissariado das Nações Unidas para os Direitos Humanos
também informou que encontrou alegações críveis de assédio, prisões e tortura
arbitrária na Crimeia contra ativistas e jornalistas que não apoiaram o
referendo conduzido em 16 de março. A votação colocava em pauta a separação da
região frente à Ucrânia e a anexação à Rússia.

O relatório se baseou nas conclusões de Secretário-Geral Adjunto para os
Direitos Humanos da ONU, Ivan Simonovic. Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: April 15, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              19 of 102 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                     18 Abril 2014 Sexta-feira 1:08 PM GMT

Comentário: os sinais de que o eleitor ainda não entrou na eleição

SECTION: COFI

LENGTH: 350 palavras


É praticamente uma unanimidade entre os especialistas a percepção de que o
eleitor ainda não está inteirado do debate eleitoral e pode vir a entrar no
assunto só depois da Copa do Mundo. Os números das pesquisas de intenção de voto
mais recentes corroboram essa análise.

No levantamento mais recente, o do Ibope, divulgado nesta quinta-feira, os
entrevistados que não sabem ou não responderam à pesquisa espontânea de intenção
de voto para a Presidência da República somam 37%. É um número superior à soma
dos três nomes mais lembrados espontaneamente: a petista Dilma Rousseff, com
23%; o tucano Aécio Neves, com 7%, e o ex-presidente Lula, com 6% - num total de
36%. Na mesma questão, brancos e nulos somam 19%.

Quando o eleitor é apresentado aos candidatos, o número de votos brancos e nulos
e de indecisos varia de 33% a 37% no primeiro turno e de 34 a 40% nas simulações
de segundo turno. O cenário com menor porcentual de votos não-válidos é o
primeiro turno considerando Marina Silva (PSB) no lugar de Eduardo Campos (PSB)
como candidata. Já a simulação com o maior porcentual é o segundo turno entre
Dilma e Campos.

Outro dado que mostra o possível desinteresse do eleitor na disputa é a intenção
de votar no próximo pleito. Quase metade dos pesquisados - 48% - não iriam às
urnas se o voto não fosse obrigatório no Brasil.

Embora os dados apontem para um desinteresse da população, pelo menos no atual
momento de pré-campanha, uma informação levantada pela pesquisa Ibope leva a
crer que o brasileiro não perdeu totalmente a fé na política - como sugeriam os
protestos de junho de 2013. Segundo a mesma pesquisa Ibope, 55% dos brasileiros
acreditam que "votar para os que defendem a sua posição" é a atitude que mais
influi para mudar as coisas. É um porcentual maior do que os 22% que acreditam
que é mais importante "participar de movimentos e protestos e exigir mudanças
diretamente".

A pesquisa Ibope entrevistou 2.002 pessoas em 140 municípios de todo o Brasil
entre 10 e 14 de abril. A margem de erro máxima do levantamento é de 2 pontos
porcentuais. (Letícia Sorg - leticia.sorg@estadao.com)

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: April 18, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              20 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    14 Abril 2014 Segunda-feira 8:45 PM GMT

Ministro esquece reclamações e pede 'festa' na Copa

BYLINE: Elder Ogliari

SECTION: ESPORTES

LENGTH: 362 palavras


O secretário-geral da presidência da República, ministro Gilberto Carvalho,
convidou o movimento social a participar da "festa geral" que será a Copa do
Mundo no Brasil, nesta segunda-feira, em Porto Alegre. "Acho que todos têm de
participar, não ficar de fora, por isso é importante o movimento organizar
festas populares, confraternizar", sugeriu, ao final de uma reunião com
representantes de cerca de 30 entidades e sindicatos.

O encontro foi o terceiro de uma série que o governo vem promovendo para
discutir os impactos e oportunidades da Copa do Mundo com o movimento social.
Durante as duas horas do encontro, Carvalho ouviu reclamações de moradores que
serão reassentados, sem-terra, estudantes e entidades defensoras de direitos
humanos, entre outros. O ministro observou que parte dos assuntos colocados em
pauta não estavam vinculados diretamente à organização da Copa, como algumas
transferências de moradores de vilas de Porto Alegre e reforma agrária.

Carvalho desvinculou as reuniões que vem fazendo a possíveis pedido de trégua ao
movimento social durante a Copa do Mundo. "Isso seria ilusório", afirmou em
breve entrevista coletiva. "É tradição aproveitar momentos de visibilidade para
fazer movimentos", admitiu. "Nossa visão é permitir que façam protestos em cima
de informações corretas e não em cima da deturpação da realidade", destacou. "Aí
o protesto será em cima do que fazemos efetivamente e não da desinformação".

Segundo o ministro, as reuniões servem para "jogar luz" sobre temas ainda
controversos. Carvalho avaliou que o governo falhou na divulgação da Copa do
Mundo, permitindo que se criasse uma visão "parcial e distorcida" do evento, com
afirmações de que haverá uma "invasão da Fifa" e "gastos malucos" com estádios.

"Não caiam nessa mentira de que essa é a Copa mais cara", afirmou para a
plateia, assegurando que a construção de alguns estádios europeus custou mais
que a dos estádios brasileiros. "Não vamos deixar que a mentira nos separe",
conclamou. O ministro prometeu voltar a Porto Alegre no final de maio para uma
nova rodada de discussões com o movimento social. O próximo encontro da série
seria nesta quarta-feira em Brasília.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Porto Alegre

LOAD-DATE: April 14, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              21 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     15 Abril 2014 Terça-feira 8:08 AM GMT

ONU cita violações de direitos humanos na Ucrânia

BYLINE: AE

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 176 palavras


A Organização das Nações Unidas (ONU) disse em um relatório sobre a situação de
direitos humanos na Ucrânia que corrupção, falta de independência no poder
judiciário e problemas em eleições livres estavam entre as dificuldades iniciais
que resultaram em protestos populares no país, ocorridos entre novembro e
fevereiro.

Segundo o relatório publicado nesta terça-feira, um total de 121 pessoas, cuja a
maioria era manifestante, morreu durante os protestos. Além disso, de acordo com
o documento, houve também inúmeros relatos de tortura e maus-tratos contra os
ativistas.

O Escritório do Alto Comissariado das Nações Unidas para os Direitos Humanos
também informou que encontrou alegações críveis de assédio, prisões e tortura
arbitrária na Crimeia contra ativistas e jornalistas que não apoiaram o
referendo conduzido em 16 de março. A votação colocava em pauta a separação da
região frente à Ucrânia e a anexação à Rússia.

O relatório se baseou nas conclusões de Secretário-Geral Adjunto para os
Direitos Humanos da ONU, Ivan Simonovic. Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Nova York

LOAD-DATE: April 15, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              22 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     15 Abril 2014 Terça-feira 9:30 AM GMT

Ato contra a copa está marcado para esta terça em SP

SECTION: GERAL

LENGTH: 163 palavras


A capital paulista terá nesta terça-feira, 15, o 5° ato contra a Copa do Mundo.
Desta vez, o tema é Saúde: "Desde janeiro de 2014 diversas pessoas, coletivos e
movimentos sociais indignados têm ido às ruas com a palavra de ordem 'Se não
tiver direitos não vai ter Copa'. Em fevereiro e março os protestos exigiram o
investimento de nossos impostos na educação e no transporte público. Em abril é
a vez da saúde!", afirma a página do evento no Facebook.

A manifestação está marcada para as 18h no Museu de Arte de São Paulo (Masp), na
Avenida Paulista. Até a manhã desta terça-feira, 5,3 mil pessoas haviam
confirmado presença na rede social.

Os dois últimos atos contra a Copa, que aconteceram em março, terminaram sem
tumultos - não houve depredações e nem repressão policial. O primeiro protesto
aconteceu em 25 de janeiro, quando 135 pessoas foram detidas e um manifestante
foi baleado por PMs. O segundo, no dia 22 de fevereiro, registrou 260 detidos,
entre eles cinco jornalistas.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: April 15, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              23 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     18 Abril 2014 Sexta-feira 10:37 AM GMT

Vigilantes do Galeão fazem manifestação no terminal 2

BYLINE: Luciana Nunes Leal

SECTION: GERAL

LENGTH: 193 palavras


Vigilantes do Aeroporto Internacional do Galeão, no Rio de Janeiro, fazem na
manhã desta sexta-feira uma manifestação no terminal 2. Segundo a assessoria de
imprensa do aeroporto, o protesto não atrapalhou a rotina de embarque e
desembarque no local e há vigilantes trabalhando em todos os postos de
segurança.

Na quinta-feira (17), os vigilantes fizeram paralisação relâmpago no Aeroporto
Santos Dumont, sem registro de incidentes. A página do Sindicato dos Vigilantes
do Rio de Janeiro informa que haverá paralisação também no Estádio do Maracanã.
Segundo o sindicato, o protesto é contra a falta de reajuste salarial e por
aumento na diária de R$ 100 para os agentes privados que vão trabalhar nos jogos
da Copa. Os vigilantes prometem greve geral para o dia 24 de abril, se não
houver nova proposta dos empregadores.

O site do sindicato informa que "os vigilantes querem o pagamento dos adicionais
de periculosidade e risco de vida, reajuste salarial de 10%, tíquete-refeição de
R$ 20,52, jornada semanal de 44 horas, desconto do auxílio alimentação de 20%
para 5% e plano de saúde para titulares e dependentes, além da diária de R$ 180
para grandes eventos".

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: April 18, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              24 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                        19 Abril 2014 Sábado 2:19 PM GMT

Moradores protestam contra morte de jovem em Niterói

BYLINE: Sergio Torres

SECTION: GERAL

LENGTH: 193 palavras


Três ônibus e três carros foram incendiados na tarde deste sábado durante
protesto de moradores do bairro Caramujo, em Niterói, na região metropolitana do
Rio, contra a morte de Anderson Luiz Santos da Silva, de 21 anos, baleado na
cabeça na madrugada de sexta-feira.

Os manifestantes acusam policiais militares de terem matado o rapaz. A Polícia
Militar (PM) nega envolvimento no crime. A Polícia Civil registrou a morte como
provocada por bala perdida, disparada durante confronto entre traficantes de
drogas e policiais militares. As armas dos PMs envolvidos no tiroteio foram
apreendidas para a realização de perícia.

Anderson, que trabalhava como eletricista, foi baleado quando deixava a Igreja
Nossa Senhora de Nazareth, onde participara de uma vigília de Páscoa. A irmã
dele, de 9 anos, também foi baleada, mas não corre risco de morrer.

Além de queimar os veículos, os manifestantes interditaram a rodovia Amaral (um
dos acessos à Região dos Lagos) Peixoto, na altura do Caramujo, e a alameda São
Boaventura, umas das principais vias de Niterói.

O protesto começou depois do sepultamento de Anderson, ocorrido nesta manhã no
cemitério do Maruí, em Niterói.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: April 19, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              25 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                       20 Abril 2014 Domingo 9:21 AM GMT

Moradores de Niterói incendeiam 4 ônibus e 3 carros

BYLINE: Sergio Torres e Mariana Durão

SECTION: GERAL

LENGTH: 315 palavras


Moradores de Niterói, na Região Metropolitana do Rio, incendiaram quatro ônibus
e três carros na tarde de ontem, em protesto contra a morte de dois jovens. A
manifestação interditou uma das principais ruas do município e causou reflexos
na Ponte Rio-Niterói, via de acesso à Região dos Lagos, um dos destinos mais
procurados pelos cariocas no feriadão.

O protesto começou após o sepultamento de Anderson Luiz Santos da Silva, de 21
anos, baleado na cabeça na madrugada de anteontem, quando a polícia tentava
acabar com um baile funk. Um outro jovem morreu na manhã de ontem durante ação
policial no bairro Morro do Céu, vizinho a Caramujo, onde os ônibus foram
incendiados. Emanoel Gomes, de 17 anos, saía de motocicleta de sua festa de
aniversário quando colidiu com um blindado da Polícia Militar, o Caveirão.

Os moradores armaram barricadas e interditaram parte da Alameda São Boaventura,
uma das principais vias de Niterói, e da RJ-104. O Batalhão de Choque da PM
enviou cerca de cem homens ao local. O trânsito foi liberado por volta das 16h.

Investigação

A Polícia Civil apura as circunstâncias da morte de Silva, que foi registrada
pela Polícia Civil como bala perdida disparada durante confronto entre
traficantes de drogas e policiais militares. As armas dos PMs envolvidos no
tiroteio foram apreendidas, para a realização de perícia.

Silva, que trabalhava como eletricista, foi atingido quando ia para a Igreja
Nossa Senhora de Nazareth, onde participaria de uma vigília de Páscoa. A irmã
dele, de 9 anos, também foi baleada e está hospitalizada.

À tarde, a Arquidiocese de Niterói divulgou nota lamentando a morte do
eletricista.

Em relação à morte de Gomes, a polícia afirmou apenas que "o menor morreu após
colidir com o blindado do Choque, que realizava uma operação com o Batalhão de
Operações Especiais (Bope) na Comunidade".  As informações são do jornal O
Estado de S. Paulo.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio de Janeiro

LOAD-DATE: April 20, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              26 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                       20 Abril 2014 Domingo 11:19 AM GMT

Niterói tem tiroteio após tentativa de assalto

BYLINE: Antonio Pita

SECTION: GERAL

LENGTH: 281 palavras


Após uma tarde de protestos violentos em Niterói, na região metropolitana do
Rio, a cidade enfrentou na madrugada um intenso tiroteio após uma tentativa de
assalto no bairro de Icaraí. De acordo com a Polícia Militar, um grupo de
bandidos foi perseguido por agentes do 12º Batalhão após assaltar motoristas na
Avenida 7 de Setembro. O confronto durou mais de uma hora e se estendeu até o
Morro do Cavalão, onde traficantes teriam revidado aos militares.

A situação só foi contida por volta das 1h30 da manhã, com a chegada de
reforços. Não há informações sobre feridos ou presos. Os tiros foram ouvidos em
bairros vizinhos e assustou moradores que relataram momentos de tensão na
madrugada em publicações nas redes sociais. O policiamento no local foi
reforçado nesta manhã para evitar novos confrontos.

Ontem à tarde, um protesto de moradores do complexo de favelas do Caramujo
interditou a Rodovia Amaral Peixoto e deixou um rastro de destruição nos
arredores da via. Quatro ônibus, dois carros e uma moto foram incendiados pelos
manifestantes, que protestavam contra as ações policiais que resultaram na morte
de dois jovens da comunidade durante o feriado.

Na última quinta-feira, Anderson Silva, de 21 anos, foi atingido com um tiro na
cabeça após uma vigília de Páscoa. Segundo os moradores, os militares entraram
na favela à noite para encerrar um baile funk.

Os moradores voltavam do enterro do jovem, na manhã de sábado, quando souberam
da morte de Emanoel Gomes, de 16 anos, e iniciaram a manifestação. O adolescente
morreu naquela manhã, atropelado por um veículo blindado do Batalhão de Choque
da Polícia Militar. O corpo do adolescente será enterrado na tarde deste
domingo.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio de Janeiro

LOAD-DATE: April 20, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              27 of 102 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                            April 17, 2014 Thursday

Funcionários Do ibge fazem protesto no centro do rio

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 387 words


Profissionais são contra a interrupção da pnad contínua até janeiro

Nelson Lima Neto

nelson.lima@infoglobo.com.br

Para protestar contra a decisão de interromper a Pnad Contínua até janeiro do
ano que vem, cerca de 200 técnicos sindicalizados do IBGE se reuniram na manhã
de ontem na porta do prédio da diretoria de pesquisa, na Avenida Chile, no
Centro do Rio. Esta foi a primeira paralisação de grande porte desde o início da
crise no instituto de pesquisa na semana passada.

Apesar de não falarem em greve, os sindicalistas afirmam que, nos próximos dias,
devem voltar a organizar protestos e dizem que já pediram um encontro com a
presidente do IBGE, Wasmália Bivar, e com a ministra do Planejamento, Miriam
Belchior. Para Suzana Drummond, uma das diretoras da executiva nacional do
sindicato, a gestão atual está "destruindo a instituição":

- O IBGE é um instituto que serve ao Estado, não ao governo. Precisamos ter
autonomia e o conselho diretor não pode ser indicado por quem governa. O
instituto é de suma importância para o desenvolvimento do país e decisões como
esta (interromper a Pnad Contínua, com dados mais abrangentes sobre desemprego)
só ferem a nossa imagem.

Os funcionários do IBGE defendem quatro pontos: querem autonomia técnica do
instituto, são contra cortes orçamentários, querem mais concursos públicos e
exigem reajuste salarial, sem citar um percentual específico. Além disso,
diversos membros do instituto falaram sobre problemas envolvendo,
principalmente, a administração do atual comitê diretivo do IBGE. Segundo os
organizadores do ato, funcionários de São Paulo, Salvador, Brasília, Belo
Horizonte, Porto Alegre e Cuiabá também paralisaram suas atividades.

- Estamos fazendo uma mobilização diária, indo de sala em sala e falando com os
funcionários do IBGE. Queremos uma conscientização de todos. Queremos que eles
lutem conosco. Os que decidem pelo IBGE estão destruindo a instituição - afirmou
Suzana.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 17, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              28 of 102 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             April 18, 2014 Friday

isabelle huppert prazer de atuar

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 889 words


No brasil para apresentar dois filmes no festival varilux, atriz francesa diz
fugir do culto à celebridade e conta que atua sempre com gosto e sem esforço,
apesar de ser mais difícil quebrar regras estéticas no teatro do que no cinema

Márcia Abos

De São Paulo

marcia.abos@sp.oglobo.com.br

Versátil. Com mais de 100 filmes no currículo, Isabelle Huppert se diz animada
para filmar com diretores brasileiros

Divulgação/Eliana Rodrigues

Mais do que entreter, o cinema pode mudar mentalidades, acredita a atriz
francesa Isabelle Huppert. No Brasil para apresentar a comédia "Um amor em
Paris", de Marc Fitoussi, e o drama "Uma relação delicada", de Catherine
Breillat, destaques do Festival Varilux de Cinema Francês, Isabelle falou sobre
o inesgotável prazer que sente em atuar e sua aversão ao culto à celebridade.

- Eu me esforço para manter o foco em meu trabalho. Claro que há todo o
contexto. Mas é possível manter distância, não submergir no entorno do culto à
celebridade, da vaidade e da competição - declarou a atriz ao GLOBO anteontem,
após entrevista coletiva, com jeito discreto e tom de voz suave.

Aos 61 anos, com mais de uma centena de filmes no currículo, entre eles
clássicos como "A professora de piano", de Michael Haneke, e "Madame Bovary", de
Claude Chabrol, Isabelle Huppert recusa rótulos como o de maior atriz francesa
da atualidade, num exercício constante para fugir da zona de conforto,
preservando um espírito jovem e curioso. Apesar de ter se encontrado no Brasil
com cineastas como Bruno Barreto e Walter Salles, a atriz diz não conhecer a
fundo o cinema nacional a ponto de nomear diretores com os quais trabalharia.
Ela revela entusiasmo com a possibilidade de receber uma proposta para atuar no
país, mas não pensa em papéis específicos.

- Nunca sonho com papéis. Sonho com pessoas com as quais gostaria de trabalhar.
Tenho confiança suficiente para saber que encontrarei papéis que jamais imaginei
interpretar. Na verdade, não sou sonhadora. Sou bastante prática e focada no
presente - afirma a atriz.

E o presente de Isabelle está cheio de papéis no teatro. Em agosto, ela volta a
encenar, no Lincoln Center Festival, em Nova York, a peça "The maids", do
dramaturgo francês Jean Genet, dividindo o palco com Cate Blanchett e Elizabeth
Debicki. E também neste ano ela retomará a turnê europeia da peça "Les fausses
confidences", comédia de Marivaux.

- Meu processo de criação de personagens para o teatro ou o cinema é o mesmo.
Fazê-los é completamente diferente. É mais difícil levar vida ao palco, mesmo
estando ali ao vivo. É mais difícil quebrar regras estéticas no teatro. Tento ao
máximo rompê-las e luto para ser o mais livre e fresca possível no palco, assim
como sou no set de filmagem - explica Isabelle, lembrando ter buscado, nas artes
cênicas, diretores e dramaturgos de vanguarda tais como Bob Wilson em
"Quartett", de Heiner Müller, e "Orlando", de Virginia Woolf, e o encenador
Claude Régy em "4.48 psicose", texto de Sarah Kane.

Isabelle também está no elenco de "Louder than bombs", novo filme de Joachim
Trier. E voltará a contracenar com Gérard Depardieu, com quem não trabalhava
desde "Loulou", de 1980. Guillaume Nicloux assinará a direção do longa, a ser
rodado nos Estados Unidos.

- Não sou excessivamente estudiosa. Apenas gosto do que faço. É fácil para mim
fazê-lo. Não é um esforço. Nunca meço meu trabalho em termos de dificuldades,
desafios ou obstáculos. De fora, pode até parecer assim. Para mim, não é -
afirma atriz. - O mais difícil, na verdade, é escolher, encontrar bons projetos,
papéis que desejo fazer. Depois de feita a escolha, vem a parte fácil e
prazerosa.

Isabelle Huppert destaca a importância da literatura, da cinefilia e do teatro
em seu processo de formação como artista:

- Não leio tanto quanto gostaria ou deveria. Leio muito. Acho embaraçoso quando
alguém diz que sua leitura limita-se à tela do computador. Literatura é uma
fonte de encantamento e prazer. Ainda prefiro ver filmes a assistir séries de
TV. Sei que há hoje essa enorme atração por séries, que vivem uma era de ouro.
Não digo que isso seja ruim. Mas para mim imagens ainda são o cinema na tela
grande. E amo ir ao teatro. Tenho a consciência da efemeridade dessa arte.
Quando termina a temporada, acabou-se. Não quero perder nada.

Mesmo dizendo no início da entrevista que preferia falar apenas sobre cinema,
Isabelle não se recusou a comentar os protestos contra a Copa do Mundo e as
Olimpíadas que acontecem no Brasil desde meados do ano passado. Para a atriz, é
um momento de tomada de consciência que pode ser positivo ao mundo.

- Esporte deve existir, claro, mas quando há muito dinheiro envolvido, as
pessoas ficam nervosas - diz ela. - Mesmo na França e em outros lugares do
mundo, futebol está associado a muito dinheiro. É normal que comecem a pensar
que há outras coisas importantes no mundo, outras necessidades a serem
atendidas. Talvez os protestos no Brasil tragam maior consciência à sociedade.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 18, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              29 of 102 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             April 18, 2014 Friday

Protestos de sem-terra interditam duas rodovias no distrito federal

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 225 words


Manifestações lembraram massacre de eldorado dos carajás, ocorrido há 18 anos

Integrantes do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST) interditaram
ontem, por cerca de uma hora, o trânsito em duas rodovias do Distrito Federal.
Eles protestaram para cobrar do governo mais agilidade nas ações de reforma
agrária.

O ato também lembrou os 18 anos do massacre de Eldorado dos Carajás, no Pará, em
17 de abril de 1996, quando sem-terra foram mortos por PMs.

Os manifestantes atearam fogo em pneus na BR-070, perto do acesso a Brazilândia.
Segundo a Polícia Rodoviária Federal, a rodovia foi fechada a partir das 6h50m.
Outro grupo realizou um protesto no km 33 da BR-020, rodovia que liga o
Centro-Oeste ao Nordeste, também no mesmo horário.

O confronto em Eldorado ocorreu quando cerca de 1.500 sem-terra protestavam
contra a não desapropriação de terras na região. Policiais militares atuaram
para retirá-los do local, o que levou ao conflito e às mortes.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 18, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              30 of 102 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                            April 19, 2014 Saturday

Protesto faz igreja cancelar eventos da semana santa

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 743 words


Invasores de imóvel da oi vão para a porta da catedral e arquidiocese tenta, mas
não consegue acordo

Caio Barretto Briso, Ludmilla de Lima e Selma Schmidt

granderio@oglobo.com.br

Protesto. Os manifestantes dão as mãos e oram em frente à catedral, que precisou
fechar as portas pela manhã

Felipe Hanower

Pela primeira vez, as celebrações de ontem da Sexta-Feira da Paixão e até a
Missa de Páscoa, que aconteceria amanhã na Catedral Metropolitana do Rio, foram
canceladas. Tudo porque um grupo de cerca de 70 manifestantes e de invasores do
terreno da Oi, no Engenho Novo, foi acampar na porta da catedral, após ser
expulso do entorno da sede da prefeitura, na Cidade Nova, pelo Batalhão de
Choque da PM. A catedral chegou a fechar as portas pela manhã.

Foram suspensos o ato litúrgico celebrado pelo arcebispo do Rio, o cardeal dom
Orani Tempesta, a procissão do Senhor Morto e o Auto da Paixão de Cristo. Dom
Orani decidiu, então, participar do Ofício da Paixão na Capela Santo Antônio e
Nossa Senhora de Lourdes, em Antares, em Santa Cruz, uma das áreas mais
violentas da cidade, controlada pelo tráfico de drogas.

Em nota, a Arquidiocese informou que tentou mediar uma solução, ainda que
parcial, para as pessoas que ocuparam a entrada da catedral, solicitando apoio
para a obtenção de moradia. Segundo o comunicado, os necessitados inicialmente
teriam aceitado a ajuda da Igreja, mas, após ouvirem "assessorias",
retrocederam. A Arquidiocese lamentou que "existam pessoas que ainda sofram em
virtude da ausência de moradia e sejam manipuladas por outros interesses". O
cardeal, de acordo com a nota, "em solidariedade a todos os necessitados,
realizará as celebrações pascais em comunidades que experimentam a pobreza aguda
e que serão informadas oportunamente". E reafirmou "sua intenção inicial de
servir como mediador entre os necessitados e o poder público, para encontrar uma
saída."

Dom Orani optou por Antares porque a capela da favela foi roubada em março. De
lá, levaram o sistema de som e o sacrário (local onde são guardadas as hóstias).
Ontem, durante a homilia, ele disse, sem fazer menção direta ao cerco à catedral
feito pelos manifestantes, que "é muito triste ver a violência, o rancor, o ódio
e a divisão no coração das pessoas. Muito mais, quando os pobres são manipulados
por interesses. A paz é um dom, que devemos pedir ao Senhor".

Pela manhã, o coordenador da Pastoral de Favelas da Arquidiocese, padre Luiz
Antônio Lopes, recebeu os manifestantes:

- A Igreja pode acompanhá-los até um abrigo da prefeitura. Vamos ficar juntos o
tempo todo.

Os manifestantes, que tentaram impedir jornalistas de fotografá-los, não
gostaram da proposta.

- A prefeitura nos fez uma promessa, mas querem nos separar. Só aceitamos se
formos todos juntos para o mesmo abrigo - disse um deles, sem se identificar,
que chegou a pedir que a Igreja cedesse terraenos ou casas.

Mesmo com os eventos cancelados, católicos chegaram a ir à catedral. Lá, se
deparavam com famílias - incluindo bebês - ocupando o estacionamento do templo,
junto com outros manifestantes, incluindo black blocs e pessoas que se
identificaram como sendo do Movimento Nacional de Luta pela Moradia e do
Instituto dos Defensores dos Direitos Humanos (IDDH). Manifestantes chegaram a
impedir que os sem-teto dessem entrevistas e a expulsar do estacionamento uma
equipe de televisão.

Atuando como uma espécie de porta-voz dos sem-teto, Eloisa Samy, do IDDH - que
tem atuado no Rio com um corpo de advogados para defender interesses de
manifestantes detidos - disse que os desalojados do terreno da Oi não querem ir
para abrigos. Segundo Eloisa, eles reivindicam receber da prefeitura aluguel
social ou ir para hotéis.

- Esse era uma evento religioso de grande porte. É uma falta de respeito com a
fé dos outros - reclamou Aline Malm, moradora do Flamengo.

Um ônibus com turistas que iriam conhecer a catedral retornou. A atriz Sabrina
Miragaia, que encena o Auto da Paixão há sete anos, lamentou:

- Acabamos ficando presos na catedral durante horas, quando fomos ensaiar, pois
todos os acessos foram trancados.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 19, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              31 of 102 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                            April 19, 2014 Saturday

Autocrítica

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 343 words


"Doleiro usava empreiteira para fazer saques em espécie." "Youssef,
diferentemente de , é considerado milionário..." Erro no gênero do substantivo
("a laranja" = fruto x "o laranja" = indivíduo usado por outro). Certo:
"Youssef, diferentemente de é considerado milionário..." "Assessor de Garibaldi
Alves pede demissão." "...para movimentar dinheiro de empreiteiras que contratos
com o poder público." Erro de concordância.

Certo: "...para movimentar dinheiro de empreiteiras que contratos com o poder
público." "Mudança de ventos." "...e somente entre 24% e 29%, dependendo da
lista apresentada, Seu candidato entre os adversários de Dilma." Erro de
concordância. Certo: "...e somente entre 24% e 29%, dependendo da lista
apresentada, seu candidato entre os adversários de Dilma." "Um jornalista
preocupado com os rumos da profissão, a ética e a qualidade da imprensa." "...a
organização já promoveu centenas de cursos, palestras e oficinas em , com nomes
consagrados do jornalismo..." Falta do artigo "a" ("toda a América Latina" =
América Latina inteira). Certo: "...a organização já promoveu centenas de
cursos, palestras e oficinas em , com nomes consagrados do jornalismo..." P. 32:
"Ficou bem?" "O apelido Emerson tem origem em sua passagem pelo Qatar e Emirados
Árabes." Mau uso do "que"/falta do "de". Certo: "O apelido Emerson tem origem em
sua passagem pelo Qatar e Emirados Árabes." "Os jogadores chegaram a fazer
protestos para o problema." Mau uso do acento ("pôr" tem acento; os derivados
não). Certo: "Os jogadores chegaram a fazer protestos para o problema." "Susto e
reação." "Logo Do Ricardo Gomes." Erro de regência. Certo: "Logo Do Ricardo
Gomes."

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 19, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              32 of 102 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             April 20, 2014 Sunday

Nove veículos incendiados em protesto contra 2 mortes em niterói

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 826 words


Moradores do caramujo fecham a rodovia amaral peixoto por três horas

Leandra Lima

leandra.lima@oglobo.com.br

Violência. Um dos veículos incendiados: manifestantes destruíram cinco ônibus,
quatro carros e uma motocicleta depois que saíram do Cemitério do Maruí

Bloqueio. A Polícia Militar fecha o trecho da Alameda que dá acesso à RJ-104

Fotos de Fábio Guimarães

Quatro ônibus, quatro carros e uma motocicleta incendiados, lojas depredadas e
uma estrada fechada por aproximadamente três horas. Foi assim que terminou uma
manifestação iniciada por volta do meio-dia de ontem, quando cerca de 100
moradores do Complexo do Caramujo, em Niterói, fecharam a Rodovia Amaral Peixoto
(RJ-104), na altura do Km 4. Eles protestaram contra a morte de dois rapazes
durante operações policiais realizadas nos últimos dois dias.

Anderson Silva, de 21 anos, foi morto com um tiro na cabeça na madrugada de
sexta-feira, após sair de uma vigília de Páscoa da Igreja Católica na comunidade
Mundo Novo. Ele foi atingido no momento em que policiais do 12º BPM (Niterói)
entravam na favela para acabar com um baile funk. Ontem pela manhã, Emanoel
Gomes, de 16 anos, viajava de carona numa moto que bateu num veículo blindado da
PM no Morro do Céu. O adolescente morreu na hora. Os batalhões de Choque de
Operação Especiais (Bope) realizavam uma operação de combate ao tráfico no
local.

O protesto teve início depois que moradores do Caramujo saíram do Cemitério do
Maruí, no Barreto, onde o corpo de Anderson foi sepultado. Segundo o 12º BPM
(Niterói), eles atearam fogo a pneus e montaram barricadas na Amaral Peixoto,
bloqueando o tráfego na altura do Morro da Caixa D'Água. Após fecharem a
rodovia, os manifestantes se dirigiram às ruas da região, dando início a um
quebra-quebra. Por segurança, a PM montou um bloqueio na Alameda São Boaventura,
no Fonseca.

Os ônibus queimados pelos manifestantes eram das empresas Real Brasil, Fagundes
e Ingá. Um quinto foi destruído a pedradas. Uma concessionária de veículos e um
galpão, no qual funciona uma empresa de publicidade, foram invadidos e
depredados. Quatro carros e uma motocicleta estacionados nos estabelecimentos
também foram incendiados.

O trânsito em direção à Região dos Lagos parou, e o engarrafamento se estendeu
até a Ponte Rio-Niterói. A Secretaria de Trânsito de Niterói enviou um grupo de
18 agentes para a área. Motoristas que seguiam em direção à Região dos Lagos
eram orientados a retornar e pegar a Avenida do Contorno para acessar o trecho
Niterói-Manilha (BR-101). A situação só se normalizou por volta das 15h, de
acordo com o Batalhão de Polícia Rodoviária.

A concessionária de energia elétrica Ampla informou que as chamas que saíam de
um dos ônibus danificou cabos da Alameda São Boaventura, provocando problemas no
abastecimento em parte do Fonseca. Devido ao clima de tensão na região, técnicos
não haviam conseguido fazer os reparos na rede até o fim da tarde.

A morte de Anderson provocou grande comoção entre moradores do Caramujo. Uma
irmã dele, de 9 anos, também foi baleada, e vizinhos a levaram ao Hospital
Estadual Alberto Torres, em São Gonçalo. A unidade informou ontem à tarde que
ela passava bem, mas não tinha previsão de alta.

Os fuzis dos policiais que participaram da operação na comunidade Mundo Novo
foram apreendidos para a realização de exames balísticos. Mas, segundo a
Delegacia de Homicídios de Niterói e São Gonçalo, que investiga o caso, Anderson
foi atingido por uma bala de pistola.

De acordo com vizinhos, Anderson era um rapaz muito tranquilo, que gostava de
frequentar os ensaios do coral da Igreja Nossa Senhora de Nazareth, onde tocava
violão.

- Ele era uma pessoa muito boa. Havia conseguido um emprego como eletricista,
estava feliz. Sua mãe o adorava, ficou desesperada quando soube da notícia de
sua morte - disse um morador da comunidade, que preferiu não se identificar.

A Arquidiocese de Niterói divulgou uma nota na qual lamentou a morte de Anderson
e informou que o jovem foi atingido ao tentar proteger parentes dos tiros.
Segundo o comunicado, ele estaria indo para a igreja quando foi baleado.

"Anderson, que atuava na animação musical das celebrações, ia com sua mãe e sua
irmã para a igreja, onde participariam da procissão penitencial. No trajeto que
faziam de casa para a igreja, começou um tiroteio entre a polícia e membros da
comunidade. O jovem, procurando defender sua mãe e sua irmã, foi atingido e
morreu. Rezamos pelo consolo da família do Anderson e manifestamos nossa
solidariedade a todas as famílias que constantemente enfrentam situações de
violência'', diz a nota.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 20, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              33 of 102 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                      April 16, 2014 Wednesday 2:50 PM GMT

Holocausto: Hungria recorda, comunidade judaica duvida

LENGTH: 599 palavras

DATELINE: PECS, Hungria 16 Abr 2014


A Hungria iniciou nesta quarta-feira as cerimônias em recordação aos 70 anos do
Holocausto ocorrido sob a ocupação nazista, em uma atmosfera de profunda
desconfiança entre o governo e organizações judaicas.

Cerimônias foram realizadas em todo o país em memória dos 600.000 judeus
húngaros assassinados, incluindo 150.000 mortos antes mesmo da invasão alemã em
1944.

Em Pécs (sul), perto da fronteira croata, o prefeito leu os nomes e idades de
dezenas de estudantes do colégio Szechenyi que morreram na deportação, antes de
revelar uma placa em sua memória e de plantar uma "árvore da vida" no pátio do
estabelecimento.

Os alunos da instituição estavam visivelmente emocionados e uma menina chegou a
desmaiar.

Eles iniciaram, em seguida, uma passeata de várias horas por todos os locais
símbolos da tragédia nesta cidade de 150.000 habitantes: o gueto, a estação
ferroviária, a antiga escola judaica e a sinagoga.

As crianças receberam, entre outras coisas, cópias dos diários daqueles que
frequentaram a mesma escola antes de morrer.

Entre as manifestações, a sinagoga de Hodmezovasarhely (sul de Budapeste)
apresentou uma exposição de fotografias e objetos pessoais que pertenceram a
vítimas famosas do Holocausto húngaro, incluindo atletas.

Na capital Budapeste, o presidente húngaro Janos Ader acendeu uma vela e
depositou uma flor no Danúbio, onde os milicianos fascistas húngaros do partido
da Cruz Flechada fuzilaram judeus.

Uma exposição de obras dedicadas às vítimas do pintor György Kadar (1912-2002),
sobrevivente do Holocausto, foi inaugurada no museu do Holocausto.

Os eventos ocorrem no momento em que as relações entre o governo e organizações
judaicas estão mais tensas do que nunca.

A inauguração, prevista no centro de Budapeste, de um monumento "às vítimas da
ocupação alemã" cristaliza a briga, deflagrada após a reeleição do
primeiro-ministro conservador Viktor Orban em 6 de abril.

O memorial representa a Hungria na forma de um anjo atacado por uma águia, que
seria a Alemanha. Sua inauguração está prevista para 31 de maio.

Segundo os críticos, ele isenta a Hungria de sua responsabilidade no massacre
aos judeus húngaros.

Orban prometeu durante a campanha eleitoral dialogar com o Mazsihisz, a
principal organização judaica da Hungria, antes de continuar com o projeto.

Mas as obras começaram apenas dois dias após as eleições legislativas. Centenas
de pessoas ocuparam desde então o local.

Em protesto, o Mazsihisz decidiu boicotar as cerimônias oficiais. Seu diretor,
Gusztav Zoltai, um sobrevivente do Holocausto de 79 anos, pediu demissão.

Mazsihisz também exige a renúncia de um historiador controverso nomeado pelo
governo à frente de um instituto nacional de pesquisa histórica, e que descreveu
a deportação de 18.000 judeus em 1941 como "procedimento administrativo para
cidadãos estrangeiros".

De acordo com uma organizadora dos protestos contra o memorial, a roteirista
Fruzsina Magyar, "a Hungria nunca encarou de frente sua responsabilidade pelo
Holocausto".

"Este monumento é uma vergonha. Vamos evitar sua inauguração com os nossos
corpos, se necessário", disse ela à AFP.

Uma lei que pune a negação do Holocausto foi adotada durante o primeiro mandato
de Viktor Orban. Mas ele é acusado por seus críticos de ter flertado com as
teses do partido de extrema-direita Jobbik, enquanto incidentes antissemitas têm
aumentado nos últimos anos na Hungria.

A comunidade judaica na Hungria é uma das maiores na Europa, com cerca de
120.000 membros. É também, de acordo com uma pesquisa recente da União Europeia,
a mais preocupada com o aumento no preconceito antissemita.

bur-mg/cs/plh/mr

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Hungary

LOAD-DATE: April 16, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              34 of 102 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       April 20, 2014 Sunday 5:01 PM GMT

Mergulhadores retiram 19 corpos de balsa sul-coreana naufragada

LENGTH: 873 palavras

DATELINE: JINDO, Coreia do Sul 20 Abr 2014


Mergulhadores retiraram neste domingo 19 corpos da balsa sul-coreana que
naufragou na quarta-feira com 476 pessoas a bordo, enquanto os familiares das
vítimas, indignados com a lentidão das operações de resgate, agrediram
policiais.

O balanço oficial da tragédia agora é de 58 mortos, 244 desaparecidos, a maioria
adolescentes, e 174 pessoas que foram resgatadas.

Pouco antes da meia-noite (hora local), os três primeiros corpos foram
resgatados, marcando o início do difícil processo para recuperar os restos
mortais das supostas centenas de pessoas que ficaram presas quando a balsa
"Sewol" de 6.825 toneladas adernou e naufragou.

Os três corpos estavam com coletes salva-vidas e dois eram de homens, segundo a
Guarda Costeira.

Outros corpos foram recuperados nas horas seguintes e as equipes de emergência
continuam trabalhando na área da tragédia. A balsa naufragou na quarta-feira na
altura da costa meridional coreana.

Os corpos foram colocados em barracas instaladas na ilha de Jindo, onde parentes
dos passageiros da balsa acampam em um ginásio desde o naufrágio, para a
tentativa de identificação.

Neste domingo era possível ouvir o choro de parentes das vítimas e de alguns
policiais que vigiam o local.

No momento do acidente, o comandante confirmou que não estava à frente da
embarcação. No timão estava um integrante da tripulação, conhecido como "Jo", de
55 anos, sob as ordens da terceira oficial, uma jovem que nunca havia navegado
pela região difícil.

Marcha de protesto até Seul

Na manhã de domingo, quase 200 pessoas, parentes dos mortos e desaparecidos,
retomaram uma passeata de protesto de Jindo até a sede da presidência em Seul,
uma distância de 420 km.

Quando foram impedidos de cruzar a ponte que leva à terra firme e foram
obrigados a retornar, os manifestantes iniciaram uma briga com a polícia.

O capitão Lee Joon-seok e dois membros da tripulação foram detidos no sábado e
terão que responder por acusações de negligência e falhas na segurança dos
passageiros, uma violação do código marítimo.

O homem de 69 anos tem sido muito criticado por ter abandonado a embarcação que
naufragou na quarta-feira na costa meridional da Coreia do Sul, enquanto
centenas de pessoas, em sua maioria adolescentes em viagem escolar, permaneciam
presas a bordo.

Das 476 pessoas a bordo, mais de 350 eram estudantes da mesma escola de nível
médio na cidade de Ansan (ao sul de Seul).

Os parentes assistiram um vídeo com imagens gravadas pelos mergulhadores.

Boa parte dos 500 mergulhadores no local da catástrofe são voluntários civis.

O capitão e dois tripulantes foram levados para a delegacia de Jindo, a ilha
vizinha ao local da tragédia.

Lee Joon-seok tentou explicar os motivos de sua decisão de adiar a saída dos
passageiros depois que a embarcação ficou imobilizada.

As 476 pessoas que estavam a bordo receberam ordem para que permanecessem em
seus assentos por mais de 40 minutos, segundo sobreviventes.

Quando a balsa começou a afundar, era muito tarde, já que os passageiros não
conseguiam avançar pelos corredores inclinados, ao mesmo tempo que a água
dominava a embarcação.

"Naquele momento (durante os 40 minutos posteriores ao choque), os barcos de
emergência não haviam chegado. Também não havia pesqueiros ou quaisquer outros
barcos que pudessem nos ajudar", declarou o capitão com a cabeça abaixada e
coberta por um capuz.

"As correntes eram fortes e a água estava muito fria. Pensei que os passageiros
seriam arrastados e teriam dificuldades se a retirada acontecesse em desordem,
sem coletes salva-vidas", disse.

"E teria acontecido o mesmo com coletes", acrescentou.

Não foram encontrados sobreviventes desde a manhã de quarta-feira. Os 174
sobreviventes foram resgatados poucas horas depois do naufrágio, no mar ou
quando pulavam da balsa que ainda afundava.

Analistas consideram que muitos passageiros poderiam ter sido salvos se tivessem
caminhado para os pontos de concentração e retirada, antes que a embarcação
fosse dominada pela água.

Em uma última ligação telefônica para a irmã mais velha, Kim Dong-Hyup, um aluno
de 16 anos, prometeu que sairia com vida da balsa

Após vários dias, a família acredita que Kim continua vivo.

"Sempre foi um garoto voluntarioso. Estou convencido de que se salvará de um
jeito ou outro", disse à AFP o pai, Kim Chang-Gu, de 46 anos.

A embarcação transportava 476 pessoas, incluindo 352 estudantes do colégio
Danwon de Ansan, uma localidade ao sul de Seul, que estavam em uma viagem
escolar.

O vice-diretor da escola, que havia sobrevivido à catástrofe, foi encontrado
enforcado na sexta-feira, em um aparente suicídio.

"Sobreviver é muito difícil... Eu assumo toda a responsabilidade", escreveu em
uma carta encontrada em sua carteira, segundo a imprensa local.

Os pais acusam as autoridades e os serviços de emergência de incompetência e
indiferença.

Alguns pais e mães aceitaram ceder mostras de saliva para facilitar a
identificação dos corpos, mas muitos se negavam a aceitar a medida, com a
esperança de que os filhos tenham conseguido sobreviver.

A causa do acidente ainda não foi determinada. As informações da Marinha indicam
que a balsa girou bruscamente antes de enviar um sinal de socorro. O choque pode
ter desequilibrado a carga - 150 automóveis - e inclinado a embarcação.

ckp-lim/fp

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Korea, Republic of

LOAD-DATE: April 20, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              35 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    14 Abril 2014 Segunda-feira 2:19 PM GMT

Serra Talhada já vive clima de disputa eleitoral

BYLINE: Angela Lacerda

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 699 palavras


O clima de disputa política entre a presidente Dilma Rousseff (PT) e o
ex-governador de Pernambuco e presidenciável Eduardo Campos (PSB) é expresso
logo na entrada de Serra Talhada, município sertanejo a 415 quilômetros do
Recife, onde a presidente inaugura nesta tarde de segunda-feira, 14, primeira
etapa da Adutora do Pajeú - obra que já havia sido parcialmente inaugurada por
ela e pelo agora opositor Campos, em março do ano passado.

Quase lado a lado, dois outdoors expressam feitos dos dois governos: "Dilma é
apoio aos agricultores, obrigado pelos equipamentos", diz um, enquanto o outro
fala de "mais uma ação do governo do Estado na saúde", com a chegada de
medicamentos excepcionais.

"O clima está acirrado", reconhece o prefeito do PT, Luciano Duque, que disse
ter pago, do próprio bolso, três outdoors para recepcionar a presidente. Cada um
custou R$ 800,00. O outro aborda o programa Minha Casa, Minha Vida, com 899
casas já construídas, e o terceiro, a atenção ao ensino infantil e fundamental.

Duque providenciou os outdoors na última sexta-feira, quando a vinda da
presidente foi confirmada. "É uma forma de gratidão". Ele admitiu que não havia
agenda prévia da visita presidencial e garantiu que um protesto de professores,
realizado na porta da prefeitura pela manhã, nada tinha a ver com a presença da
presidente. Um dos cartazes dos manifestantes que dizia "Presidente Dilma, aqui
professor ganha R$ 1 mil" foi logo retirado com a chegada da reportagem. Os
professores querem aumento de 15% no salário que é 7,7% acima do piso nacional.

"O protesto já estava agendado, foi uma coincidência", explicou ele, ao negar
que a primeira etapa da adutora do Pajeú já houvesse sido inaugurada. Ele frisou
que somente com a inauguração, hoje, do terceiro trecho, é que a primeira etapa
estará realmente concluída.

O primeiro trecho - que vai de Floresta a Serra Talhada, com extensão de 118
quilômetros - foi inaugurado no dia 25 de março do ano passado, em um evento com
a presença de Dilma e do ex-governador Eduardo Campos, no seu município. O
segundo, em setembro, de Carnaíba a Flores, de 18 quilômetros, foi inaugurado
por Campos e pelo ex-ministro da Integração Nacional, Fernando Bezerra Coelho
(PSB), ainda na base aliada. O terceiro trecho a ser inaugurado nesta tarde tem
60 quilômetros e vai de Carnaíba a Afogados da Ingazeira.

O prefeito de Afogados da Ingazeira e também presidente da Associação dos
Municípios de Pernambuco, José Patriota (PSB), agora também na oposição,
estranhou o fato da inauguração não ser no seu município. "Seria o mais lógico".
Ele observou ser "raro" um presidente ir duas vezes ao mesmo lugar para uma
inauguração.

A chegada da presidente no Estado do provável adversário no mesmo dia em que
Campos anuncia Marina Silva como candidata a vice na chapa PSB-Rede, em
Brasília, é avaliada como uma forma de dividir as atenções e já mostrar força do
governo federal em Pernambuco.

Desencontros

A disputa política em Serra Talhada se manifesta também em informações
desencontradas. O prefeito destacou ter vencido as eleições municipais contra
Campos, o grupo do deputado Federal Inocêncio Oliveira (PR) e do senador Armando
Monteiro Neto (PTB) - agora pré-candidato ao governo de Pernambuco com apoio do
PT.

Nos seus cálculos, 11 dos 15 vereadores apoiam seu governo, que tem ampla
maioria na Câmara Municipal. O vereador Leirson Magalhães, do PSB, assegura que
a oposição tem nove vereadores ao lado da candidatura de Campos e contra a
reeleição de Dilma.

O fato de a adutora do Pajeú não ter resolvido completamente a falta de água no
município, que ainda enfrenta racionamento, é outro ponto de conflito. "Água
tem, o que falta é a Compesa (empresa estadual de abastecimento) adequar a
infraestrutura para as pessoas poderem receber a água", acusa o prefeito. "Há
dois anos a Compesa vem trabalhando na expansão da rede de distribuição, o
problema é que Serra Talhada recebe penas 30% da água da adutora", rebate
Magalhães.

A população ainda se mostra indiferente à disputa eleitoral. "Isso é coisa entre
eles, político é engraçado", disse o ex-locutor de rádio Roberto Claudio, ao
lembrar que até pouco tempo, todos que agora se criticam estavam juntos.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Serra Talhada

LOAD-DATE: April 14, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              36 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     15 Abril 2014 Terça-feira 6:51 PM GMT

Começa, em SP, mais um protesto contra a Copa do Mundo

BYLINE: AE

SECTION: GERAL

LENGTH: 94 palavras


Os manifestantes do 5º Ato Contra a Copa do Mundo iniciaram ato no início da
noite desta terça-feira, 15, na Avenida Paulista, região central de São Paulo.
Concentrados na frente do Masp, cerca de 300 manifestantes faziam, por volta das
18h30, barulho com tambores e gritavam "Não vai ter Copa". Algumas pessoas
escreveram em faixas críticas ao sistema de saúde no País, como 'Copa doente'.
Ainda não se sabe qual será o trajeto escolhido pelos manifestantes no protesto.
Até a manhã desta terça, 5,3 mil pessoas haviam confirmado no ato por meio de
redes sociais.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: April 15, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              37 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     17 Abril 2014 Quinta-feira 6:10 PM GMT

Adolescente confessa que matou primo de 4 anos na Maré

BYLINE: Antonio Pita

SECTION: GERAL

LENGTH: 529 palavras


Um adolescente de 14 anos confessou ter matado o primo, de apenas 4, na noite da
última quarta-feira, 16, no complexo de favelas da Maré, zona norte do Rio. O
corpo de Caio Henrique Santos da Silva foi localizado na manhã de hoje, dentro
da máquina de lavar da casa da própria mãe, Vanessa Lima dos Santos, de 31 anos.
Segundo a polícia, o menino foi atingido por golpes de faca. Responsáveis pela
investigação disseram que o assassino afirmou ter tido um "acesso de raiva"
depois de brigar com o primo.

O adolescente chegou à delegacia em um tanque do Exército. Parentes e vizinhos
de Caio cercaram a casa do adolescente, revoltados com a violência contra o
menino, e foram contidos por homens da Força de Pacificação da Maré, que ocupa o
conjunto de favelas desde o último dia 5.

O corpo da criança foi localizado enquanto a mãe da vítima prestava depoimento
na 21ª Delegacia, em Bonsucesso. De acordo com a Força de Pacificação do
Exército, por volta das 18h30 de quarta-feira militares que realizavam uma
patrulha foram atacados com rojões lançados por "pessoas ligadas ao crime
organizado". Segundo o major Alberto Horita, assessor de imprensa das tropas
militares, o grupo não revidou aos ataques e os suspeitos conseguiram escapar.

A mãe da criança afirmou que observava o filho brincar quando uma bomba foi
lançada na rua por militares para dispersar um protesto de moradores. "Ele
correu com as outras crianças. Mas ele não correu na minha direção nem foi para
casa", disse Vanessa Lima, que trabalha como cozinheira e é mãe de outros quatro
filhos.

Nesta quinta-feira, 17, um grupo de moradores começou a organizar um protesto
pela morte de Caio, mas desistiu da manifestação.

Parentes da criança passaram a noite tentando localizá-la. Segundo o major
Horita, por volta das 22h um grupo de moradores teria comunicado às tropas o
desaparecimento do garoto. Patrulhas foram realizadas ao longo da noite, sem
sucesso.

Esta é a terceira morte na favela em menos de duas semanas de ocupação pelas
Forças de Pacificação do Exército. Na última segunda-feira, Teresinha Justino da
Silva, de 67 anos, foi atingida por dois tiros ao deixar uma farmácia. Ela
morreu no local e outra pessoa ficou ferida. Ainda não há informações sobre a
autoria dos disparos. O caso está sendo investigado pela Polícia Civil, que
solicitou as armas dos policiais militares que atuavam na região naquele dia.

No sábado, dia 12, Jeferson Rodrigues da Silva, de 18 anos, foi morto a tiros na
comunidade Vila do João. Segundo o exército, a vítima estava com outro jovem em
uma viela e reagiu ao ser abordado por uma patrulha. Houve troca de tiros com
suspeitos e o suspeito foi atingido.

O Exército ocupa o conjunto de 15 favelas com 2500 militares da Brigada
Paraquedista e fuzileiros navais. Na segunda etapa, prevista para o segundo
semestre, outros 4 mil militares da Força Nacional podem atuar na operação,
batizada de São Francisco.

Duas semanas antes da chegada das Forças Armadas, a Polícia Militar também
ocupou o conjunto de favelas. No período, de acordo com a Secretaria de
Segurança do Rio, 16 pessoas foram mortas e outras oito ficaram feridas. Um
arsenal de 101 armas foi encontrado.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: April 17, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              38 of 102 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             April 14, 2014 Monday

Oposição quer ouvir ministra do Planejamento sobre o IBGE

BYLINE: O Globo (Brazil)

LENGTH: 331 words


BRASÍLIA e RIO - A oposição deve apresentar requerimento para convocar a
ministra do Planejamento, Miriam Belchior, a prestar esclarecimentos sobre o
pedido de governistas para revisar a metodologia do IBGE do cálculo da renda per
capita domiciliar, que culminou na interrupção da divulgação da Pnad Contínua
até janeiro. A convocação dividirá os holofotes do Congresso com as negociações
para tentar barrar a instalação da CPI da Petrobras.

Além da ministra, os parlamentares querem convocar a presidente do IBGE,
Wasmália Bivar, e Marcia Quintslr, a diretora de pesquisa que pediu demissão.
Outros 18 servidores ameaçam sair. Segundo Wasmália, Marcia não concordou com a
decisão da diretoria de parar a pesquisa devido ao requerimento da base
governista para reformular a metodologia e equalizar margens de erro entre as 27
unidades da federação. O objetivo seria não interferir na divisão dos recursos
do Fundo de Participação dos Estados (FPE).

O senador Randolfe Rodrigues (PSOL-AP) deve apresentar a convocação da ministra.

Iremos tomar uma providência, isso é um absurdo. A intervenção na divulgação de
dados do IBGE para fins políticos é característica de ditadura.

Isso cheira a coisas de Kirchner   criticou o líder do PSDB no Senado, Aloysio
Nunes Ferreira (SP), que deve protocolar na Comissão de Fiscalização e Controle
o convite.

Ferreira se referia ao fato de o Indec, o instituto de pesquisas argentino, ter
sofrido intervenção branca do governo Cristina Kirchner. Ana Carla Magni,
diretora da Assibge, que reúne representantes de servidores do IBGE, também fez
um paralelo com a crise no Indec. E afirmou:

Estamos detectando um problema de ingerência política no IBGE.

Representantes da Assibge passaram o fim de semana reunidos discutindo a crise.
O sindicato prepara atos de protesto na quarta-feira no Rio e em outras capitais
e deve enviar documento com orientações de conduta aos funcionários. © 2014
NoticiasFinancieras - © 2014 GDA - O Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 14, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              39 of 102 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             April 14, 2014 Monday

Contra a violência na tijuca

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 113 words


Marcos Tristão

Moradores da Tijuca fazem um protesto contra a violência no bairro, onde foram
registrados dois latrocínios na semana passada. Cerca de 150 pessoas
participaram do ato, ontem à tarde, na Praça Saens Peña. Elas reclamaram da
falta de policiamento e do aumento de assaltos.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 14, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              40 of 102 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             April 14, 2014 Monday

Inacreditável....

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 193 words


Inacreditável.

RT @ JornalOGlobo: Felipe: 'Roubado é mais gostoso'.

Papo reto!

RT @ JornalOGlobo:

Morador do Parque União deixa bilhete para militares pararem de quebrar seu
carro.

Agora vai.

RT @ JornalOGlobo: Pastor Everaldo (PSC) vai disputar a Presidência.

Não terminará bem.

RT @ JornalOGlobo:

Morte na Maré em confronto com Exército gera protestos de moradores.

Enquanto o povo fica no engarrafamento.

RT @ JornalOGlobo: Em 8 meses, Pezão fez 381 viagens de helicóptero.

O Chile é o Japão da América do Sul: altas tragédias...

RT @ JornalOGlobo: Veja fotos do incêndio no Chile.

Não é coincidência.

RT @ JornalOGlobo: Doleiro amigo de André Vargas tem ligação com a Delta.

E eu por não ser lutador.

RT @ JornalOGlobo: 'Sofri bullying por ter feito balé', diz @SpiderAnderson.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 14, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              41 of 102 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             April 14, 2014 Monday

Revolta e orgulho na perda do título

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 896 words


Prejudicado no fim, vasco destaca campanha acima das expectativas, sem derrotas
nos jogos decisivos. adílson promete reação rápida

Miguel Caballero

miguel.caballero@oglobo.com.br

O melhor. Pedro Ken teve boa atuação no clássico, e sofreu o pênalti

Decepção. Thalles lamenta chance perdida

Guito Moreto

Guito Moreto

Campeonato carioca

Ver o título escapar nos acréscimos do segundo tempo em um lance com erro da
arbitragem provocou sentimentos difusos no Vasco. Acima de tudo, e como reação
imediata, revolta com o impedimento não marcado. Houve bate-boca entre
funcionários do Vasco e do Flamengo nos corredores do estádio, dirigentes
fazendo o gesto de "roubo" com as mãos para a imprensa e nova entrevista do
presidente Roberto Dinamite para manifestar sua indignação, chegando a dizer que
cogita até um boicote do clube ao Carioca de 2015 - quando ele, porém,
possivelmente, não será mais o comandante do clube.

Por outro lado, perder o campeonato por causa de um gol em que a falha foi do
bandeirinha, e não diretamente do time vascaíno, por mais que seja doído,
reforçou o orgulho pela campanha feita. Desacreditado, tendo de remontar o
elenco e o time após o rebaixamento para a Série B nacional, o Vasco entrou como
azarão. Cumpriu uma campanha além das expectativas, tendo sido derrotado só duas
vezes - uma delas, no clássico contra o Flamengo na primeira fase, quando houve
o gol não validado de Douglas. Nos quatro clássicos decisivos contra Fluminense
e Flamengo, não perdeu nenhum jogo.

Antes do protesto feito por Dinamite, o técnico Adílson Batista também reclamou
muito da arbitragem. Mas procurou destacar o que seu time fez na competição.

- Foram só duas derrotas. Uma delas, para a Cabofriense, num jogo em que
finalizamos 19 vezes, jogamos bem. O clássico da Taça Guanabara valia a
liderança para a gente, e houve o lance do Douglas. Seria a terceira derrota
seguida do Flamengo, sabemos como é o futebol, viria uma crise. Aquele jogo fez
o Flamengo disparar na liderança e acabar ficando com a vantagem de dois empates
na final. Acho que fizemos por merecer o título, fomos superiores nos clássicos.
É triste, porque seria um presente para a torcida - disse Adílson.

O treinador também comentou o jogo, e explicou suas opções. Edmilson, vetado,
foi substituído por Thalles. Ele ainda lançou William Barbio na vaga do suspenso
Éverton Costa e trocou Reginaldo por Fellipe Bastos.

- Joguei com o Barbio aberto na direita e botei o Fellipe na esquerda, para
segurar o Léo (Moura). No segundo tempo, precisávamos ser mais incisivos. Fomos
para cima, controlamos o jogo, fizemos o gol. O Flamengo jogou com o
regulamento, jogou fechado, diferente do que tinha feito contra o León.
Merecemos vencer, infelizmente ocorreu o que todos viram.

Adilson respondeu ainda sobre o fato de o zagueiro Rodrigo estar fora de campo
(recebendo atendimento) no lance do gol do Flamengo. Quando o jogador vascaíno
foi ao chão, Adilson, da área técnica, fez sinal pedindo para que ele não saísse
de campo.

- Estava longe, na hora não deu para ver. Mas ele saiu com dor... É um jogador
que tem um tempo de bola bom pelo alto. Erramos um passe, saiu a jogada de
escanteio para o Flamengo. O Wallace cabeceou, a bola foi na trave e o bandeira
não quis dar o impedimento.

Depois, o presidente Roberto Dinamite pegou o microfone para reclamar do
prejuízo ao Vasco. Ele descartou fazer uma reclamação ao presidente da
Federação, Rubens Lopes - "vou falar o quê para ele?" -, mas admitiu até pensar
em uma forma de boicote do Vasco ao próximo Estadual. Antes, porém, há eleição
presidencial no clube, e Dinamite ainda não decidiu se será candidato a mais uma
reeleição.

- Vamos pensar em relação a isso (boicote ao Carioca). Vamos discutir - disse
Dinamite. - Quero registrar minha indignação com mais um campeonato decidido
assim. Errar uma vez é normal. Duas, a gente aceita. Mas três... E é sempre
contra o Vasco. Não é chororô, é indignação. Os erros são sempre contra a gente.

A revolta com o erro decisivo do auxiliar é compreensível, mas é também inútil
para as pretensões do Vasco na temporada. Embora tenha manifestado orgulho e
satisfação com a campanha, Adilson Batista deu a entender que concorda com a
avaliação de que há necessidade de reforçar o elenco. Isto só deve acontecer
durante a pausa para a Copa do Mundo.

- Vamos conversar internamente, com o presidente, com o Rodrigo (Caetano,
diretor-executivo). Temos dez rodadas da Série B e duas fases da Copa do Brasil
até o Mundial. Depois, vamos ver.

O treinador fez questão de lembrar que não há tempo para lamentações. O time
volta aos treinos hoje e na quarta-feira joga partida eliminatória em São
Januário contra o Resende pela Copa do Brasil. O primeiro jogo, com mando do
Resende, terminou em 0 a 0.

- Temos de reagir rápido. Não sou de ficar lamentando. Em 2009, perdi a final da
Libertadores com o Cruzeiro em pleno Mineirão e em seguida, fizemos 41 pontos no
returno do Brasileiro. A reação tem de ser rápida, e será - encerrou Adilson.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 14, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              42 of 102 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             April 14, 2014 Monday

Uma decisão em 15 minutos

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 804 words


calazans@oglobo.com.br

Pelo menos a finalíssima do Campeonato Estadual do Rio, e o próprio campeonato,
tiveram aqueles 15 minutos derradeiros do jogo de ontem, no Maracanã. Pelo
menos. Quinze minutos dramáticos, surpreendentes, emocionantes - não pelo
futebol, mas pela sequência de lances decisivos. O Vasco foi o campeão durante
14 desses 15 minutos. O Flamengo foi campeão durante o minuto final, mas seu
título é que ficará para sempre.

Flamengo campeão estadual do Rio pela trigésima terceira vez. Aos 45 minutos do
segundo tempo. Ou terá sido aos 46? Naquele clima, meu relógio pifou. Foi o
clima que mais valeu em toda a tarde. O clima de duas torcidas rivais, brilhando
em todo o jogo - muito mais do que os jogadores dentro do campo. O Vasco, com o
gol de pênalti batido por Douglas, aos 30 minutos, teve o título em suas mãos,
ou em seus pés, durante os 14 minutos seguintes. Mas, sendo o Flamengo o
adversário, o jogo nunca está decidido antes do último apito do juiz.

Foi o gol de Márcio Araújo, no córner fatal. Wallace cabeceou sem defesa, mas a
bola bateu na trave. Correu até a outra e, antes que saísse, Márcio Araújo - em
impedimento! - empurrou-a para a rede. Sim, em posição de impedimento, no único
erro da arbitragem no jogo - mas um erro grave, decisivo. Agora, os clubes que
discutam.

O juiz Marcelo de Lima Henrique acertou na expulsão de Chicão e André Rocha,
acertou na marcação do pênalti de Erazo em Pedro Ken, e não contou com a ajuda
do bandeirinha desatento para marcar o impedimento de Márcio Araújo.

Tirando os 15 minutos finais, tirando as expulsões, tirando o pênalti, o
impedimento, tirando o empate de 1 a 1, que deu o título ao Flamengo, o jogo -
sobretudo no primeiro tempo - foi o resumo preciso deste Campeonato Estadual: a
absoluta pobreza técnica dos dois times, o horror que foi o jogo, sem tramas,
sem jogadas, sem lances de área. Só chutões pra frente, correria, finalizações
de longe.

Nesse ponto, temos que saudar a decisão de ontem: foi absolutamente digna de
todo este Campeonato Estadual em que as torcidas só deram o ar de sua graça
nesta finalíssima. Digna do Campeonato, indigna do velho futebol brasileiro dos
tempos dourados.

E com tanta falta de imaginação que o Flamengo, jogando pelo empate, atuou quase
o tempo todo recuado, defendendo-se do Vasco e buscando não mais do que o
contra-ataque. Isso mesmo, o Flamengo campeão jogando pelo empate.

E o Vasco, partindo pra cima, sem nenhuma qualidade, nem mesmo a que eu havia
observado em outros jogos: a organização em campo, o jogo coletivo. Além de
tudo, mal escalado por Adílson Batista, que trocou o terceiro homem ofensivo por
mais um volante, e, pior ainda, colocou William Barbio, que não acertou um
passe, um chute, um drible e ainda saiu com bola e tudo pela linha de fundo. Nem
o Vasco vice-campeão nem o Flamengo campeão conseguiram manter a bola no pé para
criar jogadas, produzir lances de ataque, chutar em gol.

Ao contrário do que Jayme de Almeida proclamou após o jogo em sua comemoração, o
título não redime o Flamengo de sua campanha pífia na Libertadores. O trigésimo
terceiro título estadual entra para a História, mas não apaga da História o
fiasco na Libertadores.

O presidente do Botafogo, Maurício Assumpção, reconheceu que o erro foi dele na
eliminação precoce do Botafogo na Copa Libertadores da América. Menos mal. Foi a
escolha de um técnico iniciante em categoria principal para dirigir o time numa
competição complicada como essa. Além, naturalmente, do elenco individualmente
fraco - o que, como sabemos, não é exclusividade do Botafogo. Longe disso.
Eduardo Húngaro não pode ser responsabilizado, por exemplo, pela fraqueza do
conjunto que tinha em mãos.

Foram erros primários que contribuíram para o melancólico resultado final e que
levaram a torcida aos protestos veementes de sábado, ilustrados por muitas
faixas, em General Severiano. E que significa o seguinte: mais pressão em cima
da diretoria, que tem pouquíssimo tempo para "planejar" (se é que se pode chamar
assim), o time para o Campeonato Brasileiro e para a Copa do Brasil, que, a
princípio, prenunciam mais sofrimento. O time só deve ter técnico a partir desta
semana, provavelmente Vágner Mancini ou Ney Franco.

E os necessários reforços, como ficam? Emerson, vulgo sheik, que nem estava
sendo aproveitado no Corinthians, francamente, não dá pra saída. Só mesmo se os
times brasileiros estiverem mais fracos ainda do que podemos imaginar.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 14, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              43 of 102 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             April 15, 2014 Tuesday

Liberou (quase) geral

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 339 words


Gente Boa

vai liberar o acesso dos jogadores da seleção brasileira às redes sociais
durante a Copa do Mundo. Facebook, Twitter e Instagram (o preferido dos
boleiros) poderão ser acessados a qualquer hora na concentração. Há uma única
restrição: que eles não abordem assuntos "das internas" da equipe, como
informações táticas que possam ser usadas pelos adversários.

Isso significa que as manifestações esperadas para a época da Copa do Mundo
poderão ser comentadas pelos jogadores em suas redes sociais. Na Copa das
Confederações, o lateral e o zagueiro postaram mensagens de apoio aos protestos
em suas contas no Twitter.

Sem a menor cerimônia, um homem sacou um iPad na plateia da ópera Carmen, de
Bizet, sábado, no Theatro Municipal. Ficou longos minutos checando seus e-mails
no meio do espetáculo, passando o dedinho de cima para baixo naquela telona
iluminada. O mais esquisito é que muita gente achou normal. Só uma pessoa
reclamou.

A prefeitura terá que renovar todo o sistema de combate a incêndio e pânico dos
dois prédios do centro administrativo, na Cidade Nova. Uma empresa está sendo
escolhida para mapear hidrantes, extintores, Sprinklers , portas corta-fogo,
saídas de emergência e rede de para-raios e depois apontar o que precisa ser
trocado. O edital diz que a reestruturação é "uma exigência do Corpo de
Bombeiros".

A São Paulo Fashion Week já definiu a data de sua próxima edição: de 3 a 7 de
novembro. Já o Fashion Rio ainda não decidiu nem se terá a sua tão falada versão
de alto verão - muito menos a data em que ela aconteceria.

O valor cobrado por alguns psicanalistas da cidade chegou à traumatizante faixa
dos R$ 600/hora.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 15, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              44 of 102 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             April 15, 2014 Tuesday

A cinco dias da estreia, um botafogo de incertezas

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 446 words


Clube pode anunciar técnico hoje. bolívar não treina, mas dirigente nega saída

Eduardo Zobaran

eduardo.zobaran@oglobo.com.br

SHEIK. Exames médicos ficaram para hoje

Mauro Horita//AGIF/25-9-2011

Em meio às crises financeira e técnica, o Botafogo espera anunciar hoje Vágner
Mancini como seu treinador. Sem citar o nome do técnico, o gerente do futebol do
clube, Sidnei Loureiro, afirmou ontem que o time está 99,9% fechado com seu novo
comandante, que trará sua própria comissão.

Por conta disso, o clube anunciou ontem a demissão de seis profissionais do
departamento de futebol. Entre os demitidos está o preparador de goleiros Flávio
Tênius, que trabalha há quatro anos no alvinegro e tem um trabalho bem avaliado
com Jefferson, jogador frequentemente convocado para a seleção brasileira.

- Está chegando um novo treinador com nova comissão técnica e essa reformulação
é necessária. Não teríamos espaço para todos. Infelizmente, tivemos que desligar
alguns profissionais em que acreditamos e por quem temos carinho - explicou
Loureiro.

Com estreia no próximo domingo, contra o São Paulo, no Morumbi, o elenco
alvinegro foi treinado ontem por seu antigo técnico. Membro da comissão
permanente do clube, Eduardo Húngaro foi responsável pela atividade, que teve a
ausência de Bolívar. Com previsão de reformulação do elenco, ele é um dos que
pode deixar o alvinegro. De acordo com Loureiro, o zagueiro pediu pela manhã
para não participar do treino ontem, mas estará no Engenhão com os companheiros
na tarde de hoje.

Ontem, o treinamento, marcado para às 14h30m, só foi iniciado uma hora e meia
depois. Antes, os jogadores tiveram longa conversa com o presidente Maurício
Assumpção. Um dos atletas mais experientes do Botafogo, Bolívar não esteve na
reunião. Ele lidera os protestos do grupo contra o atraso de salários e
premiações.

A partir de hoje, o elenco pode ter a companhia de mais um jogador. Apesar das
garantias financeiras entregues ao Corinthians desde o fim de semana, ficaram
para hoje os exames médicos de Emerson. Aos 35 anos, o atacante é o primeiro
reforço para o Brasileiro. Com contrato assinado com o clube paulista até julho
de 2015, ele será emprestado até o fim da atual temporada. Botafogo e
Corinthians vão compartir os vencimentos de cerca de R$ 500 mil do atacante.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 15, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              45 of 102 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                            April 16, 2014 Wednesday

Ibge admite rever suspensão de pesquisa de mercado de trabalho

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 595 words


Ministra diz que instituto tem autonomia. técnicos fazem protesto hoje

Cássia Almeida,

Clarice Spitz, Martha Beck

e Eliane Oliveira

economia@oglobo.com.br

O IBGE pode rever sua posição de adiar a divulgação da Pesquisa Nacional por
Amostra de Domicílios Contínua. A presidente do IBGE, Wasmália Bivar, enviou
boletim interno aos funcionários ontem, explicando os motivos da suspensão da
pesquisa e admitindo que a direção pode reavaliar a decisão: "O Conselho Diretor
se comprometeu a analisar essa proposta (dos técnicos para manter o cronograma
de divulgação da Pnad) para, com base nela, então reavaliar as decisões
envolvendo a Pnad Contínua e suas divulgações", diz o informe assinado pela
direção. A medida provocou a demissão da diretora de Pesquisa, Márcia Quinstlr,
e ameaça de demissão de coordenadores e até carta aberta dos pesquisadores do
instituto que se insurgiram contra a interrupção da Pnad Contínua e críticas de
políticos da oposição.

Sobre a crise no instituto, a ministra do Planejamento, Miriam Belchior, disse
que cabe ao IBGE, órgão subordinado à pasta, definir se a suspensão deve ser
mantida e garantiu que o IBGE tem plena autonomia para tomar decisões sobre as
pesquisas que realiza:

- O que eu quero é que o IBGE me diga o que tem que fazer e quando - afirmou.

A informação de que se abriu um caminho para se negociar a retomada do
levantamento não foi suficiente para apaziguar os ânimos no instituto. Cerca de
20 técnicos se reuniram com a direção do IBGE e, segundo uma técnica que esteve
no encontro e não quis se identificar, o grupo não alterou sua posição de que a
pesquisa é sólida e que não há necessidade de se rever as margens de erro da
Pnad, conforme questionou a senadora Gleisi Hoffmann em requerimento enviado ao
Ministério do Planejamento, afirmando que até os governadores que forem eleitos
devem ser ouvidos.

- Reforçamos que as variáveis têm qualidade estatística e que não é preciso
revisão da metodologia - diz a técnica.

Miriam rechaçou insinuações de que a suspensão da Pnad Contínua teria ocorrido
porque a pesquisa mostrou uma taxa de desemprego maior que a Pesquisa Mensal de
Emprego (7,1% contra 5,4%):

- Se tem uma coisa com a qual esse governo não se preocupa são dados de emprego.
(...) Qual seria o interesse do governo de evitar uma discussão sobre emprego? A
população desse país sabe quem criou emprego.

Ela admitiu que o governo reduziu o orçamento do instituto - de R$ 2,1 bilhões
para R$ 1,8 bilhão - em 2014 por causa de restrições fiscais.

Por sua vez, o Sindicato de Servidores do IBGE (Assibge) divulgou nota com duras
críticas à direção e convocou manifestações pela autonomia técnica do IBGE,
concursos e melhores salários em vários estados. No Rio, os funcionários farão
manifestação a partir 10h em frente ao prédio do IBGE na Avenida Chile, onde
fica o Departamento de Pesquisas. A expectativa dos sindicalistas é que os cerca
de 1.200 funcionários paralisem as atividades durante o ato.

"Não é mais possível conviver com a incompetência da atual direção do IBGE e com
sua subserviência às políticas de governo, nem com a hierarquização em
estruturas de comando rígidas e autoritárias", disse o sindicato na nota.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 16, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              46 of 102 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                            April 16, 2014 Wednesday

Invasores de terreno fazem baderna no centro

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 508 words


Manifestantes jogam pedras em ambulância, depredam ponto de ônibus e roubam
chave de caminhão

Maria Elisa Alves

elisa@oglobo.com.br

Segurança reforçada. Diante de manifestantes, cerca de 300 guardas municipais
cercam o prédio da Prefeitura

Assalto e perseguição. Mulher se desespera com cena de menor atropelado

Vandalismo. Na Presidente Vargas, vândalos atacam prédios com pedras

Guito Moreto

Guito Moreto

Domingos Peixoto

Apesar de 1.252 famílias que invadiram o terreno da Oi, no Engenho Novo, já
terem sido cadastradas pela prefeitura, que vai analisar quem se enquadra nos
programas sociais existentes, um grupo de cerca de 300 sem-teto voltou ontem à
porta do Centro Administrativo para reclamar que nem todos haviam conseguido a
documentação. O protesto, que começou pacífico e contou com a presença de
ativistas como Elisa Quadros, a Sininho, virou uma verdadeira baderna à tarde:
manifestantes atacaram um ônibus, ferindo o motorista no olho, jogaram pedras em
uma ambulância e na fachada de prédios, depredaram um ponto de ônibus e roubaram
as chaves de um caminhão de entrega de supermercado, que ficou cerca de uma hora
parado na Avenida Presidente Vargas, complicando ainda mais o trânsito.

A série de depredações foi feita por cerca de 20 pessoas, que começaram a
confusão, por volta das 15h30m, após terem sido informadas por um dos líderes do
movimento que a prefeitura não faria novos cadastramentos. Os manifestantes
jogaram pedras nos guardas municipais que cercavam o prédio da sede do governo.
Houve corre-corre e os sem-teto, que começaram a arruaça na Rua Afonso
Cavalcanti, seguiram pela Avenida Presidente Vargas até a Central do Brasil,
destruindo o que viam pela frente.

A confusão deu um nó no trânsito da região e, por conta do tumulto, a estação
Central do metrô ficou fechada por 10 minutos. O caminhão que teve as chaves
roubadas ficou cerca de uma hora parado, na altura da Universidade Estácio de
Sá, ocupando duas faixas da pista lateral da Presidente Vargas. O motorista do
ônibus atacado foi levado para o Hospital Souza Aguiar com um ferimento nos
olhos.

Antes da sequência de transtornos causada pelo grupo, um incidente já tinha
movimentado a manhã no local. Uma pessoa foi atropelada após uma tentativa de
assalto em frente ao prédio dos Correios, próximo à prefeitura. À noite, cerca
de 200 manifestantes, alguns mascarados, se reuniram aos sem-teto. Eles chegaram
à prefeitura protestando contra a realização da Copa do Mundo.

Em nota, a prefeitura informou que se reuniu ontem com integrantes da ocupação
do prédio da Oi e da Comissão de Direitos Humanos da OAB-RJ para dar
continuidade ao processo de cadastramento social.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 16, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              47 of 102 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                            April 16, 2014 Wednesday

O desprezo pelo futebol

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 801 words


calazans@oglobo.com.br

Se nosso futebol fosse tratado com mais seriedade, capricho e abnegação, como já
foi um dia, o Campeonato Estadual do Rio, esse trágico campeonato que terminou
domingo, seria motivo até de redenção, de início de uma nova era. Porque, com
todo o seu aspecto negativo, seria uma lição, uma aula, o resumo perfeito de
como Não pode ser tratado o futebol, como Não pode ser jogado.

Um futebol tratado com desdém pelos cartolas de todos os níveis - clubes,
federações, CBF - e também por técnicos, jogadores, árbitros, bandeirinhas etc
etc. Por todos, enfim, para tristeza dos torcedores de bem e de suas famílias,
que só marcaram presença no último dos últimos jogos. Será que nem isso - o
desaparecimento da torcida - chama a atenção das "autoridades" esportivas, dos
presidentes de clubes, federações e CBF? Querem fazer futebol para quem? Para as
arquibancadas vazias?

A qualidade do futebol foi de dar pena, aí incluídos os dois times finalistas, o
campeão Flamengo e o vice-campeão Vasco. Nem é preciso falar dos outros. Aliás,
basta ler. Para um bom conhecedor do nosso futebol, ou do que ele foi, basta ler
as escalações de Botafogo, Flamengo, Fluminense e Vasco (em ordem puramente
alfabética), para apreender que elas pouco ou nada têm a ver com a história
desses mesmos clubes.

A qualidade da arbitragem nem tentou ser um pouquinho melhor do que a qualidade
do futebol. Ao contrário, os árbitros fizeram questão de se nivelar por baixo -
que o digam os vascaínos dentro e fora do clube. Esses vascaínos que agora
partem em direção à Justiça esportiva e à Justiça comum. Não sou que vou
criticá-los. Em matéria de arbitragem, o campeonato também foi lastimável.
Lastimável e constrangedor, com título decidido por um erro de bandeirinha e
juiz contra o Vasco.

Se os quatro clubes grandes estão assim, tão desfigurados, imaginem os outros
12, chamados de pequenos. Sim, isso mesmo, mais 12 clubes pequenos, além do
quarteto histórico. Campeonato inchado, estádios e gramados ruins, duração
exagerada, jogos demais sem interesse.

Além de tudo, e para mim o que há de pior, algo que venho debatendo aqui há
bastante tempo, sem sucesso e com pouca atenção da maior parte da mídia: o
comportamento cada vez pior de nossos jogadores durante as partidas, ou mesmo
fora delas, como deixou claro a declaração do goleiro Felipe, a propósito do
resultado da decisão. Pronunciou ele, do alto de sua sabedoria: "Roubado é mais
gostoso."

Eis o comportamento dos jogadores sem a bola, ou com ela rolando: discussões,
agarrões, ofensas, xingamentos, carga constante contra os árbitros além de
outras covardias, violência contra tudo e contra todos, cotoveladas, simulações,
fingimentos, malandragem, cafajestagem - tudo isso com apoio e incentivo de seus
técnicos (estes também com péssimo comportamento) e seus dirigentes.

O Campeonato Estadual do Rio de Janeiro - chamado um dia de "o mais charmoso" do
Brasil - foi, nesta sua última edição, o resumo completo, completíssimo, do que
está aí em cima, contrariando tudo aquilo de mais edificante e admirável que
vimos no nosso futebol, na maior parte do século passado.

É constrangedor constatar que nossos técnicos, chamados de "professores", e
nossos dirigentes, chamados de "cartolas", não se incomodem, não se sintam mal
representados, não sintam vergonha do que seus jogadores andam fazendo dentro de
campo. Não demonstram o menor desejo de produzir espetáculos mais refinados,
mais estéticos, mais bonitos e, sobretudo, mais decentes do ponto de vista
ético. Das federações, os dirigentes não saem. Dos clubes, até que saem para dar
entrada a outros, mas tudo continua como antes. Muda só a fachada.

E os nossos campeonatos vão se esvaindo, vão se desmanchando, vão se desfazendo
neste século.

Nada mais emblemático do que termos agora a eleição de Marco Polo del Nero na
CBF, para dar prosseguimento à gestão de José Maria Marin, que por sua vez deu
prosseguimento à gestão de Ricardo Teixeira, que dava prosseguimento à gestão...

Não esperem muitas mudanças. O doutor Marin continuará na entidade como um de
seus cinco vice-presidentes. Todos muito bem enturmados.

Mesmo sem o título, acredito que o Vasco levará bom público hoje a São Januário,
para o jogo com o Resende, pela Copa do Brasil. Não por causa do jogo em si, mas
por causa do protesto para o qual a torcida foi convocada, contra o final do
campeonato. Todos de camisa preta, em sinal de luto.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 16, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              48 of 102 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                            April 17, 2014 Thursday

segundocaderno@oglobo.com.br

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 735 words


Arepercussão da carnificina foi tépida. Houve manifesto de intelectuais,
notícias inconclusivas nos jornais, assembleia estudantil. E só. Não se abriu
inquérito. Ninguém foi punido. As famílias dos mortos foram deixadas ao
deus-dará. O Partido Comunista não deu um pio - até porque a redação do seu
jornal, "L'Humanité", fechou as portas quando começou o sururu para que
argelinos em fuga não se abrigassem ali. A pátria dos direitos humanos não quis
saber do assunto.

A chacina foi abafada tanto pelo Estado francês quanto pelo partido argelino que
convocara o protesto, a Frente de Libertação Nacional, FLN. Escondeu-se que o
responsável legal pelo morticínio foi o mesmo alto funcionário que deportou
judeus da França para Auschwitz, Maurice Papon, o chefe da polícia parisiense.
Comandante da resistência ao nazismo, o presidente De Gaulle irmanou-se à
vanguarda da independência africana, a FLN, para preservar o silêncio. Por
décadas, partidos de direita e esquerda, ministros de diferentes coalizões, os
presidentes Pompidou, Giscard, Mitterrand e Chirac - todos zelaram para que os
arquivos oficiais ficassem trancados. Todos queriam distância dos cadáveres no
Sena.

Só Jean-Luc Einaudi se mexeu. Ele era um orientador de jovens em dificuldades
judiciárias e redator de um jornaleco esquerdista, "L'Humanité Rouge". Einaudi
xeretou tudo que havia sobre o toque de recolher, a manifestação e a repressão
policial. Entrevistou centenas de pessoas, desencavou documentos e recolheu
fotografias. (Uma das fotos é pavorosa: uma mureta do Sena com a pichação "Aqui
afogamos os argelinos"). Remontou dia a dia o que ocorreu nas vésperas daquele
dia de chuva. É praticamente hora a hora que ele relatou torturas e tiros da
úmida madrugada da mortandade. No aniversário de 30 anos do assassinato em massa
ele publicou "A Batalha de Paris".

Seu livro foi um choque, tal a força dos fatos que revelou. Passou-se a aceitar
socialmente - na imprensa, na televisão, nos debates universitários - que o nome
do que ocorreu em 17 de outubro de 1961 só poderia ser um: massacre. Demorou
mais tempo para que os livros de História registrassem que o motivo do
morticínio não foi apenas a guerra pela independência da Argélia. Foram o
racismo e a intolerância religiosa. Como a Argélia era um departamento de
além-Mediterrâneo, os nascidos lá gozavam dos direitos da cidadania francesa,
inclusive o de professorar qualquer crença. O toque de recolher exclusivo para
os "franceses-muçulmanos-argelinos" era inconstitucional.

Isso não importou a Maurice Papon, figura sinistra da História francesa do
século passado. Durante a ocupação, ele colaborou com os nazistas e organizou a
deportação de 1.560 judeus franceses para os campos de extermínio, onde foram
cremados vivos. No final da guerra, vendo que a situação estava perdida para os
alemães, passou informações para a Resistência. A partir de então, foi sempre
funcionário de Estado e chegou a receber a medalha da Legião de Honra. Só nos
anos 1990 o papel de Papon no extermínio dos judeus veio à tona. No final da
década ele foi processado por descendentes das vítimas.

Einaudi depôs no seu julgamento e o responsabilizou pelo massacre de 1961. Papon
o processou por difamação. Para defender-se, Einaudi requisitou documentos aos
Arquivos de Paris. Eles lhe foram negados. Dois funcionários do Arquivo, porém,
concordaram em testemunhar. Disseram que haviam compulsado papéis oficiais que
demonstravam a boa-fé de Einaudi. Ele foi absolvido. O Estado abriu um processo
contra os dois funcionários. A grita foi geral e o caso não seguiu adiante.

Jean-Luc Einaudi morreu de um câncer galopante, aos 62 anos. Por que
homenageá-lo e lembrar os mortos no Sena? Porque há aqui uma Comissão da
Verdade. Porque a casbá de Argel foi ocupada por militares e a Maré também.
Porque "A Batalha de Paris" (não traduzido no Brasil) é dedicado a Jeannette
Griff, de 9 anos, deportada em setembro de 1942 da França para Auschwitz, e a
Fatima Bedar, de 15 anos, afogada em Paris em outubro de 1961.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 17, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              49 of 102 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                            April 17, 2014 Thursday

Dilma defende legado da copa e concessão de aeroportos

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 594 words


Ela diz que governo atuará para evitar violência em protestos

Catarina Alencastro

catarina.alencastro@bsb.oglobo.com.br

Luiza Damé

luiza@bsb.oglobo.com.br

Na inauguração do Píer Sul do Aeroporto Internacional de Brasília Juscelino
Kubitschek, ontem, a presidente Dilma Rousseff defendeu o processo de
privatização dos aeroportos brasileiros. Segundo Dilma, o dinheiro arrecadado
pelo governo na concessão dos serviços aeroportuários vai permitir a construção
de 270 aeroportos regionais, que, de acordo com ela, são essenciais para a
logística aeroportuária do país.

No discurso, a presidente reagiu à história contada pelo ministro da Aviação
Civil, Moreira Franco. Segundo ele, um passageiro, ao pisar pela primeira vez na
nova área do aeroporto, disse que aquilo não parecia Brasil.

- Fica claro ao se entregar este aeroporto e sabendo das limitações de
capacidade que ele tinha para atender o movimento normal extra Copa, que a Copa
será beneficiada por esse aeroporto. É, de fato, um cartão de visita. Parece sim
que aqui é o Brasil. Eu entendo o passageiro, a surpresa de passageiro, mas eu
quero dizer para vocês que parece sim que isso aqui é o Brasil - afirmou Dilma.

O aeroporto de Brasília é administrado pela Inframérica, um consórcio formado
pela empresa Infravix, do grupo Engevix, e pela argentina Corporation América.
Para a presidente, com a parceria todo mundo ganha: os empresários, a Infraero
que vai se modernizar e também os passageiros, com melhor atendimento.

- A estratégia de parceria com a iniciativa privada, contando com grandes
empresas brasileiras e com parceiros internacionais é muito importante - disse.

Mais cedo, ao participar da reunião do Conselho de Desenvolvimento Econômico e
Social (CDES), Dilma fez uma defesa da realização da Copa do Mundo no país e
chamou a população a receber bem os turistas estrangeiros. Ela disse que a
responsabilidade pelo evento é do governo federal, mas lembrou que o brasileiro
é conhecido pela hospitalidade e disse que todas as melhorias feitas para a Copa
ficarão para a população, citando a ampliação de aeroportos, as obras de
mobilidade urbana e a modernização das comunicações. A presidente afirmou que o
governo não permitirá violência durante o evento.

- A Copa do Mundo é o futebol voltando para casa, como diz a propaganda. É algo
que todos os brasileiros, mesmo os que falam contra a Copa, vão terminar numa
torcida apaixonada pelos nossos times. Temos de dar conta de uma Copa segura,
confortável e carinhosa na nossa recepção. Todas as obras são para Copa, mas não
só para a Copa - disse.

Ao falar do trecho do aeroporto de Brasília que iria inaugurar mais tarde, Dilma
defendeu o legado do evento.

- Este país cresceu e tem uma demanda aeroportuária enorme. Chegamos a 100
milhões de usuários. Os aeroportos não são para a Copa só. A mobilidade não é só
para Copa. Para a Copa, só foram os estádios - disse a presidente.

Segundo Dilma, a Copa vai melhorar a Segurança Pública.

- A Copa implica também o aperfeiçoamento imenso da nossa segurança. Vamos botar
segurança pesada para a Copa. As nossas Forças Armadas vão ter uma atuação de
caráter dissuasório. Atuarão na retaguarda e na contenção - disse.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 17, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              50 of 102 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                            April 17, 2014 Thursday

Inusitada união

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 540 words


Em seu primeiro dia como treinador do botafogo, vágner mancini é apresentado a
eduardo húngaro, seu antecessor, e comanda treino com formação do ex-técnico

Eduardo Zobaran

eduardo.zobaran@oglobo.com.br

Encontro. Vágner Mancini gesticula em conversa com Eduardo Húngaro, agora
auxiliar da comissão permanente

Satiro Sodrá/Divulgação

Campeonato brasileiro

Vágner Mancini chegou ao Botafogo e demorou pouco tempo para perceber as nuances
do alvinegro carioca. O técnico foi apresentado com direito a perguntas sobre a
crise financeira do clube, que deixa os jogadores sem salários, motiva protestos
e quase culminou na rescisão do zagueiro Bolívar, evitada pelos próprios
atletas. Antes mesmo de aparecer diante da imprensa, Mancini conversou com
Eduardo Húngaro, seu antecessor e, agora, auxiliar da comissão permanente.
Depois da atividade que dirigiu no campo anexo do Engenhão, os dois dialogaram
por cerca de 15 minutos.

- A relação (com Húngaro) vai ser a melhor possível - afirmou o novo treinador.
- Ele é um cara valorizado pelo clube e isso tem que ser levado a campo. Se
exigisse a saída de um cara que está há tanto tempo no clube, seria uma
demonstração de insegurança, e isso não combina comigo.

Com estreia marcada para domingo, contra o São Paulo, no Morumbi, pelo
campeonato Brasileiro, Mancini não demorou para comandar seu primeiro treino.
Logo depois de ser apresentado no início da tarde, trocou o terno pelo uniforme
de treinamento e já dirigiu m coletivo com a ajuda de Mauricinho, ex-atacante do
Botafogo e um de seus auxiliares. Se o treinador falou antes sobre a vontade de
montar o Botafogo à feição de sua tradição, no gramado preferiu escolher a mesma
formação que era usada por Húngaro. Sem o zagueiro Dória, que está com a seleção
sub-20 e só volta ao clube amanhã, Dankler foi o substituto. Bolatti e Zeballos
treinaram entre os reservas.

O atacante Emerson Sheik será apresentado hoje à tarde. Antes de pedir reforços,
Mancini afirmou que precisará conhecer melhor o grupo alvinegro. Ainda assim,
com o objetivo de enxugar o elenco, seis jogadores começaram a treinar
separadamente: Anderson e seu irmão gêmeo Alex, Luiz Guilherme, Yguinho, Sassá e
Risso. O último, uruguaio que chegou a contrapeso de Lodeiro, que recebeu
proposta para deixar o país, fez apenas uma partida oficial, pelo Carioca.

Vice-presidente da Federação Brasileira de Treinadores de Futebol, criada no ano
passado, Mancini, que é ex-jogador, foi obrigado a falar sobre o movimento dos
atletas do Botafogo. Ao lado de Sidnei Loureiro, gerente técnico de futebol, e
observado por Aníbal Rouxinol, o técnico evitou alongar-se sobre o tema.

- Sou técnico de futebol. Não vim para resolver o aspecto financeiro. Isso cabe
à diretoria. Tenho que exigir máximo empenho dentro de campo para que possam
resolver nos jogos os problemas da equipe - afirmou o técnico.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 17, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              51 of 102 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             April 18, 2014 Friday

Greve de médicos federais longe do fim

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 545 words


Paralisação, que dura mais de um mês, já prejudica consultas e cirurgias

Caio Barretto Briso

granderio@oglobo.com.br

Crise. Uma faixa na porta do Hospital Federal dos Servidores informa que os
médicos estão em greve, mas ministério diz que adesão é só de 15%

Agência O Globo

A greve dos médicos federais do Rio, que dura mais de um mês, já começa a afetar
o atendimento aos pacientes. Nos hospitais Cardoso Fontes, Andaraí e Bonsucesso,
a paralisação já está comprometendo a realização de procedimentos eletivos -
como cirurgias -, consultas e até o atendimento a casos de menor gravidade.
Profissionais dos institutos nacionais de Cardiologia, Traumatologia e Ortopedia
e do Câncer, que são referências, também já aderiram. E, há uma semana, mesmo
com o recuo do pessoal administrativo e da área de enfermagem, os médicos
decidiram manter o movimento.

- É um absurdo o que está acontecendo nos hospitais federais do Rio. São 12,5
mil pacientes na fila para fazer cirurgia. E chegamos ao cúmulo de um médico
ganhar menos do que um enfermeiro - diz Jorge Darze, presidente do Sindicato dos
Médicos no Rio.

Segundo ele, cerca de 60% das consultas e procedimentos de menor risco estão
paralisados nos seis hospitais federais e nos três institutos nacionais sediados
na cidade. Quase a totalidade dos médicos federais cariocas - aproximadamente
5.000 - teria aderido à paralisação. Para o Ministério da Saúde, os números
estão inflacionados.

- A greve, por enquanto, é insignificante. Os procedimentos continuam a ser
feitos normalmente - afirmou João Marcelo Ramalho, diretor de Gestão Hospitalar
do ministério no Rio. Ele estimou que adesão à greve é de apenas 15%.

Ramalho admite que os salários dos médicos foram definidos com base num cálculo
equivocado quando a Medida Provisória 568 se tornou lei.

- Não fomos nós que fizemos essa MP. Entendemos que realmente existe um cálculo
malfeito, que deveria ter sido modificado. Na época, nós alertamos o Ministério
do Planejamento. Se dependesse apenas da saúde, esse erro não teria acontecido -
observou Ramalho.

Um dos pontos mais polêmicos é que a gratificação por desempenho foi congelada.

- Um médico com trinta anos de experiência se aposenta com salário médio de
cinco mil reais no Rio. Isso é inferior ao que se paga ao profissional de
enfermagem com o mesmo tempo de experiência, justamente por causa dessa
gratificação - diz Darze.

O presidente do sindicato afirma que o congelamento da gratificação por
desempenho é uma retaliação do Ministério da Saúde aos médicos federais, que há
dois anos protestaram contra a MP 568. A medida estabeleceria a redução do
salário dos médicos à metade, pois o governo planejava diminuir a carga horária
dos profissionais de 40 horas - definida por legislação federal - para 20 horas.
Os médicos federais, na ocasião, lideraram um protesto contra esse ponto da
medida, que acabou não se concretizando.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 18, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              52 of 102 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             April 18, 2014 Friday

'ficou bem?'

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 600 words


Aos 35 anos, emerson chega ao botafogo para dar tranquilidade a um time que
busca reabilitação em campo e a um clube que vive crise financeira e política

Eduardo Zobaran

eduardo.zobaran@oglobo.com.br

Novo na área. Político, Emerson Sheik evitou falar sobre o atraso de salários

Marcos Tristão

Campeonato brasileiro

Assim que vestiu a camisa 7 do Botafogo, número que já esteve nas costas de
Garrincha e Jairzinho, Emerson Sheik virou-se para os jornalistas e, com um
sorriso no rosto, perguntou: "Ficou bem, gente?". Nos vinte minutos seguintes, o
atacante alternou seu semblante na sala de imprensa do Engenhão. Se sobrou
simpatia quando afirmou ser um "solteirão de boa", ele fechou a cara para falar
de assuntos mais sérios.

O apelido que Emerson tem origem em sua passagem pelo Qatar e Emirados Árabes.
No Oriente Médio fez fortuna e só aos 30 anos voltou ao Brasil para fazer
sucesso no Flamengo, Fluminense e Corinthians. Hoje, cinco anos mais tarde,
chega ao Botafogo em crise financeira. No domingo, o elenco completará dois
meses sem receber. Os jogadores chegaram a fazer protestos para expôr o
problema.

Emprestado até o fim do ano ao Botafogo, Emerson terá seu salário, acima de R$
500 mil, partilhado entre o alvinegro e o Corinthians, com quem tem contrato até
julho do ano que vem. Se na véspera Vágner Mancini afirmou não ter chegado para
resolver os problemas financeiros, Emerson não fez muito diferente.

- Eu tinha uma resposta pronta porque sabia que a pergunta ia vir. Para dar um
corte, poderia falar que fui contratado para jogar futebol e não cuidar das
finanças - disse. - Mas foi passado que nos próximos meses a situação vai se
regularizar. Os atletas parecem que acreditam, mas, voltando ao início, não fui
contratado para falar disso.

Além de Mancini, Emerson vai encontrar uma equipe que tem Jefferson, Bolívar e
Marcelo Mattos como principais lideranças. No ataque, ele tem tudo para ganhar
de Wallyson a posição de companheiro de Tanque Ferreyra, mas o reforço só
estreia na segunda rodada do Brasileiro, contra o Internacional, no Maracanã.
Até lá, o atacante disse que vai "chegar devagar, pelos cantinhos e estudar o
ambiente".

Com as receitas do Botafogo bloqueadas e sem expectativa de pôr os salários em
dia, o atacante chega a um clube em crise política, que terá eleições no fim do
ano. Na última terça-feira, em reunião extraordinária para discutir a demolição
do gramado de General Severiano para a construção de três campos menores para
locação, o presidente Maurício Assumpção sofreu uma derrota. O mandatário, que
não pode tentar uma segunda reeleição, teve que prometer a rescisão de dois
contratos com empresas que iriam reformar o local e transformar o campo em área
de lazer para locação.

Sempre polêmico, Emerson parece não se assustar com o ambiente conturbado dentro
e fora de campo. Depois de amargar o banco com Tite e Mano Menezes no
Corinthians, onde foi peça fundamental no título mundial de 2012, o atacante
carrega novo lema em sua nova fase.

- A ideia é fazer história, conquistar e vencer - disse o camisa 7, número que
estava com o jovem Daniel.

Se conseguir, a torcida responderá com um sonoro "sim" à pergunta que Sheik fez
ao vestir o uniforme do Botafogo.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 18, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              53 of 102 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                            April 19, 2014 Saturday

Problemas dos vizinhos

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 699 words


miriamleitao@oglobo.com.br

A Argentina não escapa da recessão, segundo previsão da consultoria do país
Abeceb.com. Na Venezuela, recessão é o de menos diante do tumulto social e
político. Os dois estão em pleno descontrole inflacionário. O Chile tem as
contas em ordem, economia estabilizada e cresce, mas, há pouco mais de um mês no
cargo, Michelle Bachelet já enfrentou um terremoto e um incêndio de grandes
proporções.

A previsão do FMI para o PIB da Argentina em 2014 é de 0,5%, ou seja, na linha
d'água. Mas a do economista Dante Sica, diretor da consultoria Abeced.com e
ex-vice-ministro de Indústria do país, é pior. Estima um número vermelho: -1,5%
para o PIB e uma inflação de 34,8% este ano. Para 2015, prevê crescimento de 1%
e inflação ainda alta, de 26,4%.

- O governo fez algumas correções, com um corte nos subsídios ao gás e à água, e
um ajuste monetário e cambial, mas não fez um plano integral. A economia entrará
em contração em 2014, com uma taxa de inflação em alta. Como os desequilíbrios
continuarão - principalmente a inflação -, o investimento permanecerá fraco.
Esperamos apenas uma leve melhora da atividade, só no ano que vem - diz Dante.

O PIB argentino cresceu em torno de 3% em 2013, puxado pela boa colheita
agrícola e a recuperação das exportações automotivas para o Brasil. No terceiro
trimestre, segundo o economista, houve aumento de gastos por motivos eleitorais.
Depois, a economia perdeu ritmo. Ele estima que o PIB tenha caído 0,3% no
primeiro trimestre de 2014 em relação ao quarto.

- Por enquanto, a desaceleração foi sentida mais pela indústria e, em
particular, nos segmentos como o setor automotivo e o de metal-mecânica.
Entretanto, o consumo também pode começar a mostrar maior fraqueza nos próximos
meses, à medida em que se confirme uma queda do salário real e a estagnação do
mercado de trabalho - prevê.

Os empresários argentinos estão preocupados. Há incerteza sobre a economia,
volatilidade das regras do jogo, debilidade do mercado interno e aumento dos
custos por conta da inflação elevada.

No Chile, que tem ótima nota de crédito e contas públicas equilibradas, o
problema não está na economia. O país deve crescer 3,6% este ano, segundo o FMI,
mas revive o pesadelo das tragédias. Michelle Bachelet já enfrentou dois
momentos extremos: um terremoto de 8,2 graus e um incêndio "de dimensões nunca
vistas", como ela mesma afirmou, em Valparaíso. As perdas humanas e os prejuízos
ainda estão sendo contabilizados. No primeiro mandato de Bachelet, o Chile
chorou a morte de 525 pessoas, provocadas por um terremoto de 8,8 graus. Esses
eventos adiam um pouco os planos da presidente, que se elegeu com a promessa de
aumentar os gastos sociais.

A Venezuela entrou em um beco sem saída. Na economia, o país não deve escapar da
recessão este ano. O FMI estima que o PIB terá queda de 0,5% em 2014 e um tombo
ainda maior, de 1%, em 2015. A economia vai mal, mas é apenas um ingrediente da
crise.

Debaixo de sol forte, consumidores fazem filas para comprar produtos da cesta
básica em tendas do lado de fora dos supermercados, como mostrou o "El
Nacional". Foi a estratégia das redes para tentar "manter a ordem". É que
estavam ocorrendo brigas dentro dos estabelecimentos por produtos, roubos, e
"alguns comiam o alimento enquanto faziam fila". Com o índice de escassez
batendo recorde, os venezuelanos têm dificuldades para comprar produtos básicos,
como farinha, leite em pó, óleo e açúcar. A venda é racionada.

A inflação fechou 2013 em 56,3%. Apesar de ser grande produtora de petróleo, a
Venezuela vive uma crise cambial e tem reservas baixas. Maduro comemora um ano
no poder, os protestos não param, e o saldo é terrível: mais de 40 mortos,
muitos feridos, e o número de presos passa de 2 mil. Nas reuniões entre governo
e oposição, não houve clima de diálogo.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 19, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              54 of 102 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                            April 19, 2014 Saturday

Os pontos-chave

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 115 words


Miriam Leitao

Argentina e Venezuela destoam na América Latina, com inflação elevada e crises
cambiais

No Chile, o problema não está na economia, mas no pesadelo das tragédias.
Bachelet já enfrentou duas

Maduro comemora um ano de poder com protestos nas ruas, mortes e falta de
diálogo com a oposição

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 19, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              55 of 102 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                            April 19, 2014 Saturday

Encontros e fantasmas Da madrugada

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 538 words


Frei Betto

Meu último encontro com Gabriel García Márquez e Mercedes, sua mulher, foi em
Havana, a 11 de dezembro de 2008. Ele parecia cansado e já demonstrava sinais da
enfermidade que o consumiria.

Conheci-o na capital de Cuba, em fevereiro de 1985. Perguntei-lhe se havia
terminado seu novo romance, "O amor nos tempos do cólera".

- Terminei o texto linear. Agora trabalho nos acertos.

Gabo havia enviado o texto a Fidel, que pouco depois chegou à casa onde nos
encontrávamos. Ansioso, indagou se o Comandante já havia lido os originais.

- Sim, e com muita atenção - disse Fidel. - Descobri um erro crasso.

Gabo ficou lívido.

- Você escreve que um barco saiu de Cartagena transportando toneladas de ouro.
Fiz alguns cálculos. Um barco da época, todo de madeira, teria afundado no
próprio porto.

Em novembro de 1985, Gabo me chamou à casa de protocolo 61, onde se refugiava
para escrever, e mostrou-me seu discurso para a abertura do congresso de
intelectuais. Uma irônica e divertida história de congressos.

- Sugiro a você ressaltar o múltiplo aspecto da cultura popular na América
Latina - opinei. - Como cultura de resistência, solidariedade, protesto, jogo e
festa.

Ele me fez subir para o segundo andar da casa, ligou seu Macintosh e acrescentou
ao texto a sugestão.

- Em que período do dia você prefere escrever? - perguntei.

- Pela manhã, após banhar-me, vestir-me e tomar um vasto café.

Era a primeira vez que eu via o computador com a grife da maçã. Fiquei
maravilhado diante daquela máquina. Ele me mostrou como funcionava e insistiu
para que eu comprasse uma. Depois, "roubou" de Mercedes um exemplar de seu
romance "O amor nos tempos do cólera", a ser lançado em breve, e me presenteou
com uma dedicatória.

Em julho de 1986, participei em Havana de uma recepção oferecida por Fidel a um
chefe de Estado da África. Às três da madrugada, Gabo e eu deixamos o Palácio da
Revolução e cada um se dirigiu à casa em que se hospedava.

Meia hora depois, quando eu já pegava no sono, soou o telefone da cozinha. Fui
atender:

- Companheiro, aqui é da casa de García Márquez - disse uma voz anônima. - Ele
está indo para aí.

Por que Gabo viria ao meu encontro àquela hora? Aguardei 20 minutos, bêbado de
sono. Nenhum Prêmio Nobel vale o preço do meu sono. Como não apareceu, voltei à
cama após deixar a porta da casa encostada.

Na manhã seguinte, fui informado de que na casa de Gabo haviam recebido
telefonema de alguém que dissera: "Frei Betto pede que venha urgente à casa
dele".

Ao contrário de mim, que voltara a dormir, Gabo atendeu ao chamado e ficou até
as 7h da manhã na varanda da casa em que eu estava hospedado, conversando com
amigos que me acompanhavam na viagem.

Nunca entendi por que os fantasmas da madrugada pretenderam nos manter despertos
e juntos... Gabo poderia ter aproveitado o estranho episódio para um de seus
primorosos contos.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 19, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              56 of 102 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             April 20, 2014 Sunday

Barrados na copa

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 541 words


Pedro Trengrouse

Ademocracia brasileira é cada vez mais substantiva e, ao que tudo indica, a onda
de protestos que tomou as ruas na Copa das Confederações foi apenas um ensaio do
que pode acontecer na Copa do Mundo. Em 2008, 79% da população apoiavam a
realização do evento. Hoje, 55% acreditam que o mundial trará mais prejuízos que
benefícios para o país. É muito preocupante!

Não cumprir as anunciadas intervenções associadas à Copa para melhorar a
infraestrutura nacional foi um erro estratégico. A expectativa gerada na
população foi bem maior que a capacidade de realização do Governo.

O povo espera melhorias significativas em aeroportos, mobilidade urbana,
segurança, turismo, saúde e telecomunicações, que, inclusive, já deveriam ser
prioridades para o Brasil há muito tempo.

O conceito sociológico da privação relativa também explica parte desta revolta.
Mesmo que o número de brasileiros com ingressos seja o maior da história, ainda
é muito pouco.

A Fifa nunca teve demanda tão grande. A frustração de não ter ingressos para
jogos aqui é muito maior que simplesmente não ter acesso à Copa em outro lugar.

A escassez de ingressos foi recentemente ilustrada com o coeficiente de Gini,
que mede a desigualdade social com escala de zero, igualdade total, a um,
desigualdade absoluta. O índice de Gini desta Copa é 0,9.

Outra falha do governo foi não exigir da Fifa contrapartidas para desenvolver o
futebol brasileiro. O Congresso Nacional até fez a sua parte na Lei Geral da
Copa, mas não houve eco. Mesmo com um orçamento de quase R$ 2 bilhões para
desenvolvimento do futebol no mundo entre 2010 e 2014, a Fifa não investiu quase
nada por aqui.

A impressão é que com a saída do presidente Lula houve um esfriamento no governo
em relação à Copa. Agora, faltando dois meses para o mundial e seis para as
eleições, duas iniciativas chamam atenção: os Diálogos da Copa, encontros
realizados para acalmar movimentos sociais; e o anúncio de que o Governo tentará
viabilizar patrocínios privados para exibições públicas dos jogos para a
população.

Os Diálogos da Copa são importantíssimos para esclarecer que não houve
contingenciamento no orçamento público em razão do mundial. Afinal de contas,
embora ainda aquém dos padrões recomendados pela OCDE, os recursos aplicados em
educação e saúde quase triplicaram nos últimos dez anos, segundo o Ipea.

Quanto às exibições públicas, seria razoável esperar que o governo federal
conseguisse algum patrocínio assim de última hora? A essa altura do campeonato,
talvez só seja possível realizar um grande número de exibições públicas se o
governo fosse ele mesmo o patrocinador, assumindo a maior parte dos custos.

Aliás, por que gastar milhões com as estruturas temporárias da Fifa e não
investir um tostão para que o povo possa assistir aos jogos? Ainda há tempo! O
povo não pode pagar a conta e ficar de fora da festa.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 20, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              57 of 102 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             April 20, 2014 Sunday

Grupo queima 9 veículos e fecha estrada

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 102 words


Após duas mortes durante operações policiais, cerca de 100 pessoas do Caramujo,
em Niterói, incendiaram nove veículos, sendo quatro ônibus, e depredaram lojas
em protesto que fechou por três horas a Rodovia Amaral Peixoto.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 20, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              58 of 102 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       April 14, 2014 Monday 10:05 AM GMT

Detido autor de três assassinatos em instituições judaicas do Kansas

LENGTH: 541 palavras

DATELINE: WASHINGTON, Estados Unidos 14 Abr 2014


Um homem foi detido depois de matar três pessoas no domingo em instituições
comunitárias judaicas no estado do Kansas, anunciou a polícia, que revelou que o
indivíduo, um idoso com idade por volta de 70 anos, tinha vínculos com grupos
antissemitas.

Os assassinatos, cometidos em um centro comunitário e uma casa para idosos de
Overland Park, aconteceram na véspera da Páscoa judaica, o que provocou
consternação e uma onda de protestos.

O detido, Frazier Glenn Cross, não era de Overland Park e não conhecia as
vítimas, informou John Douglass, chefe de polícia da pequena cidade próxima de
Kansas City.

Cross, também conhecido como Frazier Glenn Miller, tem laços de longa data com
grupos de supremacia branca - foi líder da Ku Klux Klan - e com núcleos
antissemitas, informou o Southern Poverty Law Center (SPLC), que rastreia
atividades de grupos que estimulam o ódio racial e religioso.

Cross, nascido em Aurora (Missouri), é membro do fórum neonazista Vanguard News
Network e enviou mais de 12.000 mensagens desde que se uniu ao grupo, segundo o
SPLC.

Segundo o canal local KSHB (subsidiária da NBC), Cross gritou "Heil Hitler"
quando era levado pro policiais, depois de ter sido detido em uma escola
primária, mas Douglass se negou a confirmar a versão.

O presidente Barack Obama condenou o ataque "horrível" e prometeu o "total
apoio" do governo federal à investigação e à comunidade judaica.

"As informações iniciais são desoladoras", afirma em um comunicado, no qual
apresenta as condolências às famílias das vítimas.

O primeiro-ministro israelense, Benjamin Netanyahu, expressou indignação com os
assassinatos que "segundo todas as indicações foram cometidos por ódio aos
judeus", afirma um comunicado oficial.

O detido estava com um fuzil, mas a polícia acredita que também poderia estar
com uma arma menor e outro fuzil.

O FBI, que participa na investigação, registrou 674 incidentes de caráter
antissemita em território americano em 2012.

Esta cifra corresponde a cerca de dois terços dos incidentes com suposta
motivação religiosa, que representam um quinto dos crimes classificados "de
ódio" pelo FBI, enquanto os ataques racistas totalizam a metade.

"Este é um dia muito trágico e triste. Não há palavras para expressar a falta de
sentido do que aconteceu", disse Douglass.

O rabino Herbert Mandl, capelão da polícia de Overland Park, informou à rede CNN
que o primeiro tiroteio, em um centro comunitário judaico da periferia de Kansas
City, aconteceu por volta das 13h locais, quando jovens participavam de um teste
para um concurso de cantores.

O suspeito perguntou aos candidatos se eles eram judeus, antes de abrir fogo,
segundo Mandl. Duas pessoas foram mortas, entre elas um adolescente.

Quase 75 pessoas estavam no local, a maioria crianças, mas a instituição
informou que o crime aconteceu no estacionamento.

Em seguida, o atirador dirigiu até a casa para idosos Shalom, onde matou uma
mulher de 70 anos, 15 minutos após o primeiro tiroteio. Não se sabe se ela
morava no local.

O homem também atirou contra outras duas pessoas, sem atingi-las.

O Conselho para as Relações Islâmico-Americanas (CAIR), a maior associação
muçulmana de defesa dos direitos civis nos Estados Unidos, manifestou
solidariedade à comunidade judaica em um comunicado

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: United States

LOAD-DATE: April 14, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              59 of 102 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       April 14, 2014 Monday 3:36 PM GMT

Estudante é morto durante confrontos no Egito

LENGTH: 169 palavras

DATELINE: CAIRO 14 Abr 2014


Um estudante foi morto nesta segunda-feira em confrontos na Universidade do
Cairo entre as forças de segurança e partidários do presidente islamita Mohamed
Mursi, deposto pelo exército em julho, informaram autoridades dos serviços de
segurança.

A polícia disparou bombas de gás lacrimogêneo contra os estudantes que
manifestam no campus regularmente, de acordo com as autoridades, que
acrescentaram que 13 estudantes foram presos.

Um repórter do jornal Youm7 foi ferido, atingido por uma bala de borracha
enquanto cobria a violência, segundo testemunhas no local e o site do Youm7.

As universidades são os últimos redutos pró-Mursi.

Nesta segunda-feira foram registrados confrontos também no campus da Zagazig, no
norte do país, onde três alunos ficaram feridos, de acordo com a agência de
notícias oficial MENA.

Em 28 de março, a jornalista Mayada Ashraf do jornal Al-Dustur foi morta com um
tiro na cabeça enquanto cobria os confrontos entre a polícia e partidários do
presidente deposto durante um protesto no Cairo.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Egypt

LOAD-DATE: April 14, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              60 of 102 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       April 15, 2014 Tuesday 2:00 PM GMT

Jornal Bild quer a retirada dos tanques soviéticos de monumento em Berlim

LENGTH: 224 palavras

DATELINE: BERLIM 15 Abr 2014


O jornal Bild iniciou nesta terça-feira uma campanha para a retirada dos dois
tanques soviéticos que comemoram a libertação da Berlim pelo Exército Vermelho
ao fim da Segunda Guerra Mundial, como forma de protesto contra o papel de
Moscou na crise da Ucrânia.

"Quando os tanques russos ameaçam a Europa livre e democrática, não queremos os
tanques russos no Portão de Brandeburgo", afirma o texto da petição que deve ser
enviada à Câmara dos Deputados (Bundestag).

O jornal, que chama os tanques de "símbolos marciais da guerra", lançou a
iniciativa com o tabloide BZ e destacou que as tropas russas mobilizadas na
fronteira ucraniana "ameaçam a liberdade de um Estado soberano".

"Nós, signatários da petição, não queremos aceitar que no século XXI a força
militar esteja novamente a serviço da política na Europa", completa o texto do
Bild, considerado o jornal mais lido da Europa.

O Bild, que afirma não questionar os "imensos sofrimentos" do povo russo durante
a Segunda Guerra Mundial, convida os leitores a cortar o texto no jornal,
assiná-lo e enviá-lo ao Bundestag.

O Monumento Soviético, situado na Avenida 17 de Junho, perto do Portão de
Brandeburgo, é dedicado aos mais de 80.000 soldados do Exército Vermelho que
morreram na batalha de Berlim, em abril-maio de 1945.

Os dois tanques são os primeiros que entraram em Berlim ao fim da batalha.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Germany

LOAD-DATE: April 15, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              61 of 102 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       April 15, 2014 Tuesday 6:08 PM GMT

Supremacista branco do Kansas indiciado por homicídios

LENGTH: 329 palavras

DATELINE: WASHINGTON 15 Abr 2014


A promotoria pediu nesta terça-feira pena de morte por homicídio para o
supremacista branco que matou três pessoas em centros comunitários judeus no
Kansas, no fim de semana passado.

Frazier Glenn Cross, de 73 anos, é acusado pelo assassinato de um médico de 69
anos e seu neto adolescente e também por homicídio qualificado pela morte de uma
mulher de 53 anos que visitava sua mãe em uma residência para idosos.

Os assassinatos foram cometidos na véspera da Páscoa judia, causando
consternação e levantando uma onda de protestos.

O acusado não conhecia as vítimas, informou John Douglass, segundo chefe de
polícia da pequena cidade de Overland Park, próxima a Kansas City.

Cross, também conhecido como Frazier Glenn Miller, tem laços de longa data com
grupos de supremacia branca - foi líder da Ku Klux Klan - e com núcleos
antissemitas, de acordo com o Southern Poverty Law Center (SPLC), que rastreia
atividades de grupos que estimulam o ódio racial e religioso.

Cross, nascido em Aurora (Missouri), é membro do fórum neonazista Vanguard News
Network e enviou mais de 12.000 mensagens desde que se uniu ao grupo, segundo o
SPLC.

Segundo o canal local KSHB (subsidiária da NBC), Cross gritou "Heil Hitler"
quando era levado pro policiais, depois de ter sido detido em uma escola
primária, mas Douglass se negou a confirmar a versão.

O homem também atirou contra outras duas pessoas, sem atingi-las.

O detido estava com um fuzil, mas a polícia acredita que também poderia estar
com uma arma menor e outro fuzil.

O presidente Barack Obama condenou o ataque "horrível" e prometeu o "total
apoio" do governo federal à investigação e à comunidade judaica.

O FBI, que participa na investigação, registrou 674 incidentes de caráter
antissemita em território americano em 2012.

Esta cifra corresponde a cerca de dois terços dos incidentes com suposta
motivação religiosa, que representam um quinto dos crimes classificados "de
ódio" pelo FBI, enquanto os ataques racistas totalizam a metade.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: United States

LOAD-DATE: April 15, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              62 of 102 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       April 15, 2014 Tuesday 6:19 PM GMT

Fotógrafos da AFP premiados na China

LENGTH: 195 palavras

DATELINE: PEQUIM 15 Abr 2014


O fotógrafo da Agence France-Presse (AFP) Daniel Sannum Lauten ganhou nesta
terça-feira um prêmio individual na competição China International Press Photo
(CHIPP), com a imagem de um saltador de esqui com a Lua ao fundo.

Sannum Lauten, que está baseado em Oslo, venceu com a melhor foto individual na
categoria de fotografia esportiva.

A Associação de Fotojornalistas da China lançou em 2005 a competição, que neste
ano recebeu mais de 30.000 candidaturas de 60 países.

Outros dois fotógrafos da AFP também obtiveram distinções. Philippe Lopez,
baseado em Hong Kong, ganhou a medalha de ouro na categoria "guerra e
catástrofes" por uma imagem feita nas Filipinas após a passagem do ciclone
Haiyan, que deixou milhares de mortos.

A foto mostra sobreviventes carregando símbolos religiosos durante uma
procissão, em meio a uma paisagem devastada.

A imagem também foi premiada com o World Press Photo neste ano.

Bulent Ilic, fotógrafo do escritório da AFP em Istambul, foi recompensado com
uma menção especial por uma imagem dos protestos turcos na capital do país, na
categoria "Notícias de importância mundial não relacionada com guerras ou
catástrofes".

seb-tjh/cdh/sls/sm/jz.zm/ma

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: China

LOAD-DATE: April 15, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              63 of 102 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                      April 15, 2014 Tuesday 11:52 PM GMT

Putin diz a Merkel que Ucrânia está 'à beira da guerra civil'

LENGTH: 244 palavras

DATELINE: MOSCOU 15 Abr 2014


O presidente russo, Vladimir Putin, advertiu a chanceler alemã, Angela Merkel,
que a Ucrânia está "à beira de uma guerra civil", após o envio de tropas
ucranianas para combater separatistas no leste do país, informou o Kremlin nesta
quarta-feira.

"O presidente russo destacou que a escalada brutal do conflito deixou o país à
beira de uma guerra civil", declarou o Kremlin em um comunicado publicado após
conversa por telefone entre os dois dirigentes.

Os dois líderes "assinalaram a importância" das discussões previstas para 17 de
abril e "manifestaram sua esperança de que o encontro em Genebra possa dar um
sinal claro para reverter a situação de forma pacífica".

Uma reunião entre representantes de Ucrânia, Rússia, Estados Unidos e União
Europeia analisará a crise ucraniana em Genebra, nesta quinta-feira.

As ações do Exército ucraniano no leste do país apresentam "um recurso
inconstitucional à força contra manifestações pacíficas", destaca o comunicado
do Kremlin.

Putin lembrou ainda a importância de se estabilizar a economia ucraniana e de
manter o fornecimento de gás russo à Europa.

Em outra conversa, com o primeiro-ministro israelense, Benjamin Netanyahu, o
presidente russo "destacou que esta escalada brutal é consequência das políticas
irresponsáveis de Kiev, que tem  ignorado os direitos e interesses jurídicos da
população russófona do país".

Também considerou "inaceitável" o uso da força contra "movimentos civis de
protesto" no leste da  Ucrânia.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Russian Federation

LOAD-DATE: April 16, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              64 of 102 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                     April 16, 2014 Wednesday 10:48 AM GMT

Novo ato de imolação de tibetano na China

LENGTH: 94 palavras

DATELINE: PEQUIM 16 Abr 2014


Um tibetano morreu depois de atear fogo no corpo na terça-feira na China, como
forma de protesto contra a política repressiva das autoridades em sua região.

Thinley Namgyal, de 32 anos, faleceu em consequência das queimaduras na
localidade de Kardze, província de Sichuan, região tibetana no sudoeste da
China, informaram a Radio Free Asia (RFA) e a ONG Free Tibet.

As autoridades comunistas cortaram as comunicações com o distrito de Tawu.

Mais de 125 tibetanos cometeram atos de imolação desde 2009 para protestar
contra a repressão de sua religião e cultura.

fms-seb/fp

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: China

LOAD-DATE: April 16, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              65 of 102 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                     April 16, 2014 Wednesday 11:28 AM GMT

Milhares de trabalhadores em greve em fábrica da China que trabalha para Nike e
Adidas

LENGTH: 361 palavras

DATELINE: PEQUIM 16 Abr 2014


Quase 40.000 funcionários de uma fábrica de calçados na China que trabalha para
empresas como Nike e Adidas permaneciam em greve, iniciada na semana passada,
informou uma ONG.

Os funcionários da fábrica Yue Yuen, da cidade de Dongguan, se negam a retornar
ao trabalho desde a semana passada. Eles exigem melhores salários e cobertura
social.

A organização China Labor Watch, especializada nos movimentos sociais do setor
industrial chinês, divulgou uma série de fotos que mostram centenas de policiais
ao redor da fábrica.

De acordo com a ONG, a polícia agrediu e prendeu vários trabalhadores desde o
início da greve.

Em sua página oficial na internet, a fábrica Yue Yuen, controlada em parte por
capital taiwanês, afirma que é a maior fabricante de calçados esportivos do
mundo.

A unidade produz calçados para as marcas Nike, Adidas, Puma, Asics, Converse e
New Balance.

"Os funcionários prosseguem com a greve e o número, sem dúvida, aumentou", disse
à AFP Dong Lin, integrante de uma associação de defesa dos direitos dos
trabalhadores com sede em Shenzhen.

Dong Lin acredita que há 40.000 pessoas em greve.

A direção da empresa se comprometeu a pagar os salários atrasados até o fim de
2015, afirmou à AFP uma funcionária, que pediu anonimato.

Mas a proposta foi rejeitada pelos grevistas, preocupados com a possibilidade de
que a direção decida fechar a unidade e transferir a produção para outro lugar,
sem cumprir as promessas, algo habitual na China.

"Ninguém se atreve a levantar e assumir o comando do protesto. Todos têm medo
das represálias", disse a funcionária.

"A imprensa local nem se atreve a mencionar a existência de nossa greve".

A província meridional de Guangdong, conhecida como "a fábrica do mundo" por
concentrar uma parte importante da indústria manufatureira da China que trabalha
para a exportação, não está livre de conflitos sociais, apesar da ausência de
organizações sindicais independentes.

Na China, as exportações continuam sendo o principal motor do crescimento e
qualquer desaceleração pode ter repercussões sociais imediatas. Assim, os
empresários são ainda mais exigentes ante a queda da demanda e o aumento dos
custos.

tjh-seb/fp

NIKE

ADIDAS

PUMA

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: China

LOAD-DATE: April 16, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              66 of 102 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                      April 16, 2014 Wednesday 2:35 PM GMT

Tensão em Roma por despejo de imigrantes

LENGTH: 197 palavras

DATELINE: ROMA 16 Abr 2014


A polícia italiana despejou nesta quarta-feira um grupo de famílias pobres e
imigrantes, incluindo vários latino-americanos, que ocupavam um imóvel em Roma.

As famílias ocupavam há vários meses um edifício abandonado, que pertence a uma
seguradora.

Durante a ação, 10 pessoas ficaram feridas.

A falta de moradia, provocada pelo alto custo de vida na capital italiana, é um
fenômeno crônico em Roma, agravado pela crise econômica.

Entre 100 a 150 policiais entraram no edifício para desalojar quase 200 pessoas
do edifício abandonado, sem chuveiros ou cozinhas.

O governo de esquerda liderado por Matteo Renzi lançou em março um plano
nacional de habitação, que pretende conceder moradias em 2014 e 2015 para a ala
mais pobre da população.

Mas o plano, com um fundo de 200 milhões de euros, é considerado insuficiente
pelos analistas, pois não conseguirá atacar a amplitude do fenômeno.

No sábado passado, um protesto no centro de Roma para denunciar a situação
terminou com uma batalha campal entre manifestantes e a polícia, com pelo menos
22 feridos.

Apenas em Roma analistas acreditam que são executados 10 ações de despejo por
dia, a maioria pela falta de pagamento de aluguel.

ella-kv.zm/fp

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Italy

LOAD-DATE: April 16, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              67 of 102 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                      April 16, 2014 Wednesday 3:23 PM GMT

Agressões sexuais contra mulheres continuam frequentes no Egito

LENGTH: 378 palavras

DATELINE: CAIRO 16 Abr 2014


A violência sexual contra as mulheres continua a ser um flagelo no Egito, onde
centenas foram abusadas   desde 2011, especialmente durante manifestações, sem
que os responsáveis   por esses atos tenham sido processados  , de acordo com um
relatório de ONGs divulgado nesta quarta-feira.

"Os seguidos governos egípcios não combateram a violência contra as mulheres, e
isso tem implicações importantes para a (sua) participação na transição política
do país", ressalta este relatório das organizações de defesa dos direitos
Humanos.

Numerosos ataques sexuais foram registrados durante os protestos que marcaram a
revolta que derrubou Hosni Mubarak há três anos, sob o regime militar que
assegurou a transição, e depois sob a presidência do islamita Mohamed Mursi,
destituído pelo Exército no dia 3 de julho.

Entre novembro de 2012 e janeiro de 2014, 250 casos foram relatados, incluindo
uma grande parte nos arredores da Praça Tahrir, no Cairo, local emblemático das
revoltas anti-Mubarak e anti-Mursi, segundo o relatório.

"As sobreviventes e testemunhas relataram o mesmo tipo de abordagem: dezenas de
homens cercam (as vítimas), rasgam suas roupas e apalpam seus corpos".

"Algumas foram estupradas por vários agressores, muitas vezes armados com paus,
pás e outras armas".

"No entanto, até março de 2014, nenhum dos criminosos foi levado perante a
justiça", denunciam as organizações, incluindo a Federação Internacional para os
Direitos Humanos (FIDH).

O relatório inclui o testemunho de várias vítimas.

"Os homens agiram como leões sobre um pedaço de carne, suas mãos estavam por
todo o meu corpo e sob minhas roupas rasgadas", disse uma delas, agredida
durante uma manifestação em junho de 2012.

"Vários homens me estupraram ao mesmo tempo. De repente, eu estava no chão e os
homens puxavam meu cabelo, pernas e braços que continuam a me estuprar",
acrescenta ela.

As organizações de defesa dos direitos Humanos acusam as autoridades militares
no poder de não realizar uma investigação para perseguir os agressores, sejam
"atores estatais ou civis".

"Medidas (...) são requisitadas para proteger e promover o direito das mulheres
a viver sem violência" e "a participar na construção do futuro do Egito",
insistiu o diretor executivo da Nazra for Feminist Studies, Mozn Hassan.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Egypt

LOAD-DATE: April 16, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              68 of 102 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                      April 17, 2014 Thursday 12:21 PM GMT

Piada com cabelo de Kim Jong-Un vira incidente diplomático em Londres

LENGTH: 276 palavras

DATELINE: LONDRES 17 Abr 2014


Um cartaz de um salão de Londres que fazia piada com o penteado do líder
norte-coreano Kim Jong-Un ameaça virar um incidente diplomático depois que
Pyongyang enviou uma carta de protesto a Londres.

"Recebemos uma carta da embaixada da República Popular da Coreia do Norte e a
responderemos no tempo devido", informou o Foreign Office.

A carta é o episódio mais recente da disputa, que começou quando funcionários da
embaixada da Coreia do Norte exigiram que o salão de Londres retirasse um
anúncio que fazia piada com o penteado de Kim Jong-Un.

No cartaz, Kim aparece com seu penteado peculiar - dividido no meio com a parte
inferior raspada - e a legenda: "Penteado ruim? 15% de desconto em todos os
cortes de cabelo para homens durante o mês de abril".

A polícia britânica precisou entrar em ação ante a presença dos funcionários da
embaixada.

"Os agentes conversaram com as duas partes e não constataram nenhum delito",
disse um porta-voz da polícia.

Mo Nabbach, proprietário do estabelecimento, disse ao jornal London Evening
Standard que dois funcionários da representação norte-coreana fizeram fotos do
salão M&M Hair Academy no bairro de Ealing.

Depois de tirar as fotos, ordenaram a retirada do cartaz porque era
"desrespeitoso", disse Nabbach.

"Eu falei para eles que isto é a Inglaterra, não a Coreia do Norte, e que
procurassem advogados", relatou Nabbach.

"Os dois caras estavam usando ternos e eram bastante sérios. Foi assustador",
completou.

À frente do regime totalitário da Coreia do Norte desde 2011, Kim Jong-Un tem um
corte de cabelo muito parecido com o do avô, Kim Il-Sung, chamado de "presidente
eterno" e que governou o país entre 1948 e 1994.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: United Kingdom

LOAD-DATE: April 17, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              69 of 102 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                      April 17, 2014 Thursday 5:36 PM GMT

Duas mil pessoas manifestam em Donetsk por uma Ucrânia unida

LENGTH: 263 palavras

DATELINE: DONETSK, Ucrânia 17 Abr 2014


Cerca de 2.000 pessoas se manifestaram nesta quinta-feira por uma Ucrânia unida
em Donetsk, no leste do país, uma região onde ativistas pró-russos ocuparam
prédios públicos e depósitos de armas.

"Eu vim para mostrar que queremos uma Ucrânia unida, que não queremos o
separatismo. Muitas pessoas apoiam a ideia de uma Ucrânia unida, mas têm medo de
se expressar. Demonstrar patriotismo é muito perigoso", declarou Andrii, de 36
anos.

Um manifestante favorável à unidade da Ucrânia foi morto no mês passado em
Donetsk durante confrontos com ativistas pró-russos após um protesto.

As autoridades municipais negaram o direito à realização do evento no centro da
cidade, e a manifestação precisou ser realizada em um parque afastado.

Os manifestantes exibiam pequenas bandeiras ucranianas e cantavam o hino
nacional.

"Estou com medo de uma guerra civil. Eu nunca poderia acreditar que a Rússia
poderia nos atacar, já que vivemos juntos por tanto tempo", considerou Vasyl
Lysovoi, de 68 anos.

No palco, cinco sacerdotes, ortodoxos e greco-católicos (uniatas) recitaram o
Pai Nosso, entoado pela multidão.

"Na situação em que estamos, só Deus pode nos ajudar", lançou à multidão o padre
Vassyl.

Entre os manifestantes, muitas pessoas se mostraram preocupadas com a resposta
considerada demasiada fraca das autoridades contra os rebeldes pró-russos, que
desejam a independência ou a unificação com a Rússia.

"Se o poder reagisse normalmente à situação, não haveria a necessidade de
organizar este tipo de manifestação. Estamos aqui para incentivá-los a fazer
alguma coisa", disse Oleg, de 56 anos.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Ukraine

LOAD-DATE: April 17, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              70 of 102 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       April 20, 2014 Sunday 12:42 PM GMT

Francisco pede fim das guerras e defende diálogo na mensagem de Páscoa

LENGTH: 645 palavras

DATELINE: CIDADE DO VATICANO 20 Abr 2014


O papa Francisco celebrou neste domingo na praça de São Pedro sua segunda missa
de Páscoa como pontífice, ao fim da qual pediu o "fim de todas as guerras" e
defendeu o diálogo e reconciliação.

Diante de 150.000 pessoas, procedentes de todo o mundo mundo, o pontífice
defendeu o diálogo e a reconciliação para todos os conflitos que afetam o
planeta: Venezuela, Ucrânia, Síria, Iraque, Oriente Médio, Nigéria, entre
outros.

Ao cumprir a tradição do domingo de Páscoa, Francisco suplicou pelo "fim de
todas as guerras" e pediu à comunidade internacional que "impeça a violência na
Ucrânia", onde a tensão aumentou neste domingo após um tiroteio em uma cidade
sob controle das forças pró-Rússia.

"Te pedimos que ilumines e inspires iniciativas de paz pelos esforços na
Ucrânia, para que todas as partes envolvidas, apoiadas pela comunidade
internacional, realizem todos os esforços para impedir a violência e construir,
com seu espírito de unidade e diálogo, o futuro do país", disse o pontífice na
sacada da basílica de São Pedro.

O papa argentino também reservou palavras para os problemas da América Latina.

"Te pedimos pela Venezuela, para que os ânimos sejam encaminhados para a
reconciliação e a concórdia fraterna", disse o papa argentino em um apelo para
que o diálogo prossiga entre o governo e a oposição venezuelana.

Os problemas econômicos e a violência obrigaram o presidente do país país,
Nicolás Maduro, a iniciar na última semana um processo de diálogo para tentar
acabar com mais de dois meses de protestos contra o governo que deixaram 41
mortos e 600 feridos. As conversações têm a participação do núncio apostólico,
ou embaixador do Vaticano, Aldo Giordano, um diplomata veterano.

Francisco também pediu pela paz entre israelenses e palestinos, rogou pelas
"vítimas da violência fratricida no Iraque" e apelou às partes na Síria para que
"tenham a audácia de negociar a paz".

"Derrotar o flagelo da fome"

O pontífice fez ainda um apelo significativo para a derrota do "flagelo da fome,
agravada pelos conflitos e os imensos desperdícios". Também recordou as pessoas
afetadas pela epidemia de Ebola na África e "os que sofrem doenças, que também
são propagadas por causa da incúria e da extrema pobreza".

"Faça-nos disponíveis para proteger os indefesos, especialmente as crianças, as
mulheres e os idosos, às vezes submetidos à exploração e ao abandono", clamou.

Francisco, que respeitou pontualmente o texto que havia preparado e falou apenas
em italiano, citou a situação dos imigrantes que buscam "uma vida com
dignidade", um tema muito sensível ao papa, que é filho de italianos que
emigraram para a Argentina no início do século XX.

"Consola a todos os que hoje não podem celebrar a Páscoa com seus entes
queridos, por terem sido injustamente arrancados de seu afeto, como tantas
pessoas, sacerdotes e laicos, sequestradas em diferentes partes do mundo",
disse.

O pontífice, de 77 anos, cumpriu uma agenda intensa em sua segunda Semana Santa
no Vaticano.

Neste domingo ele celebrou a missa solene em latim e grego, pela coincidência do
dia da Páscoa para os dois ritos, do Oriente e Ocidente, católico e ortodoxo.

Francisco, que neste domingo voltou a cumprimentar a multidão, também saudou os
cardeais que assistiram à missa da Ressurreição e percorreu a praça, que estava
decorada com 35.000 flores doadas pela Holanda.

Após a Semana Santa, o pontífice se prepara para presidir em 27 de abril a
cerimônia de canonização dos papas que marcaram o século XX: João Paulo II e
João XXIII.

Um evento que muitos acreditam que pode ser histórico e ficar conhecido como o
"dia dos quatro papas", já que a canonização simultânea dos dois pontífices pode
contar com a presença do papa emérito Bento XVI, que renunciou ao trono de Pedro
ano passado.

Francisco convidou Bento XVI para a cerimônia e, caso o alemão, a Igreja viverá
um momento excepcional em sua história.

kv.zm/fp

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Vatican City State (Holy See)

LOAD-DATE: April 20, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              71 of 102 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                    14 Abril 2014 Segunda-feira 10:20 AM GMT

Premiê polonês diz que a integridade da Ucrânia está em risco

SECTION: COFI

LENGTH: 229 palavras


Varsóvia, 14/04/2014 - A integridade da Ucrânia e a própria existência do país
estão em jogo devido ao conflito com a Rússia, disse o primeiro-ministro
polonês, Donald Tusk, em um discurso em uma base militar.

"Não podemos descartar um cenário de pior caso, de uma secessão forçada da parte
sudeste da Ucrânia", disse Tusk. "É possível que haja um conflito militar em
larga escala em um país vizinho, nós estamos falando sobre a própria existência
da Ucrânia".

Por meses, a Ucrânia tem se envolvido em disputas com o seu maior vizinho, a
Rússia, e já perdeu a região da Crimeia, que se juntou à Federação da Rússia em
março. Agora, o país está lutando para manter o resto do seu território intacto,
com ativistas pró-Moscou e militantes buscando aumentar a influência nas
províncias orientais.

Uma série de protestos levou o governo a mobilizar os militares, enquanto se
esforça para evitar o que o ocorreu com a Crimeia.

Tusk disse que o cumprimento das exigências da Rússia e transformar a Ucrânia em
um estado federalista "iniciará uma desintegração definitiva do Estado
ucraniano". O governo ucraniano tem que acelerar os preparativos do seu próprio
projeto da constituição baseada em valores democráticos e europeus, acrescentou.

Representantes dos EUA, Rússia, Ucrânia e União Europeia devem se reunir na
Grécia para discutir a situação na Ucrânia. Fonte: Dow Jones Newswires.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: April 14, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              72 of 102 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                     15 Abril 2014 Terça-feira 3:42 PM GMT

Servidores do IBGE paralisarão atividades amanhã em protesto contra crise no
órgão

SECTION: COFI

LENGTH: 398 palavras


Rio, 15/04/2014 - Servidores do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística
(IBGE) participarão de um ato amanhã para protestar contra a crise institucional
que se instalou no órgão após a suspensão das divulgações da Pesquisa Nacional
por Amostra de Domicílios Contínua (Pnad Contínua), na semana passada. Segundo o
Sindicato Nacional dos Trabalhadores em Fundações Públicas Federais de Geografia
e Estatísticas (ASSIBGE), centenas de trabalhadores paralisarão as atividades
para uma manifestação em frente à sede da Avenida Chile, no centro do Rio de
Janeiro, às 10h. Também estão previstos atos coordenados pelo sindicato em
outras filiais do IBGE pelo Brasil.

O prédio do órgão na Avenida Chile abriga a Diretoria de Pesquisas, que era
comandada pela diretora Marcia Quintslr. Marcia pediu exoneração do cargo por
não concordar com a decisão de adiar a próxima divulgação da Pnad Contínua
apenas para 6 de janeiro do ano que vem. A medida também motivou o pedido de
exoneração da ex-coordenadora-geral da Escola Nacional de Ciências Estatísticas
(Ence) Denise Britz do Nascimento Silva.

A crise começou com o anúncio da presidente do instituto, Wasmália Bivar, na
quinta-feira passada, de que a Pnad Contínua ficaria suspensa para que fosse
montada uma força-tarefa para aprimorar a metodologia de cálculo da renda
domiciliar per capita, de forma a atender as exigências previstas na Lei
Complementar nº 143/2013. De acordo com a legislação, o indicador passa a servir
como base para o rateio do Fundo de Participação dos Estados (FPE).

Após a saída de Marcia e Denise, 18 coordenadores enviaram carta ao conselho
diretor do IBGE ameaçando uma entrega de cargos coletiva caso a decisão não
fosse revista. Ontem, outros 45 técnicos ligados à pesquisa também divulgaram
carta aberta em que negam a necessidade de suspender o cronograma de divulgações
ou revisar a metodologia da Pnad.

O Departamento de Comunicação do instituto afirma que a paralisação de
funcionários não atrapalha a divulgação de duas pesquisas previstas para amanhã:
a Pesquisa Mensal de Serviços referente a fevereiro e a publicação "Redes e
Fluxos do Território: Gestão do Território". Estão previstas entrevistas
coletivas para a imprensa também em dependências do instituto no centro do Rio,
mas na sede da Avenida Franklin Roosevelt, onde fica a presidência do IBGE.
(Daniela Amorim - daniela.amorim@estadao.com)

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: April 15, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              73 of 102 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                     16 Abril 2014 Quarta-feira 7:14 PM GMT

Ipea: sindicato rejeita críticas de perda de foco e aparelhamento

SECTION: COFI

LENGTH: 427 palavras


Rio, 16/4/2014 - O sindicato dos funcionários do Instituto de Pesquisa Econômica
Aplicada (Ipea) defendeu o órgão das críticas após o reconhecimento público de
um erro na divulgação do estudo "Tolerância social à violência contra as
mulheres", no mês passado. Em nota divulgada há pouco, a Associação dos
Funcionários do Ipea (Afipea Sindical) rejeita os ataques de que o instituto
perdeu o foco e é aparelhado com indicações políticas.

Na divulgação, a pesquisa do Ipea apontava que 65% dos brasileiros concordavam
total ou parcialmente com a formulação de que as mulheres mereciam ser atacadas
quando usavam roupas que mostram seu corpo. Após avaliação interna, o próprio
Ipea informou que a taxa na verdade era de 26%.

O alto índice de preconceito contra a forma de vestir das mulheres estourou nas
redes sociais e se transformou numa campanha de protesto. Até a presidente Dilma
Rousseff comentou publicamente a necessidade de a sociedade brasileira reduzir a
violência contra a mulher.

Em entrevista ao jornal "O Estado de S.Paulo", o presidente do Ipea, Marcelo
Neri, creditou a incorreção a um "erro de planilha", classificado como uma
fatalidade. No entanto, o economista destacou que a correção no dado
inicialmente informado "muda o grau, mas não muda a conclusão geral, de que
existe certa permissividade, certa tolerância com a violência contra a mulher".

Para rebater as críticas após o reconhecimento do erro, a nota da Afipea
Sindical destaca que "o instituto foi acusado de ter deslocado o seu foco dos
assuntos econômicos, passando a lidar com a problemática social, como se não
tivesse competência para fazê-lo". "Ora, o Ipea trata das questões sociais desde
meados dos anos 1960", diz a nota.

Em relação às acusações de aparelhamento por indicações políticas, o sindicato
alega que "todos os nossos servidores são estatutários". Além disso, a nota
defende que a atuação sob diretrizes "de qualquer governo" não interfere a
pluralidade do corpo técnico.

"Os servidores do instituto têm as mais diversas posições político-ideológicas,
atualmente todos os seus diretores são servidores estatutários do Ipea, a
formação acadêmica dos técnicos de planejamento e pesquisa e dos demais
servidores de nível superior é a mais plural possível e suas filiações
teórico-metodológicas, em cada área profissional, são igualmente heterogêneas",
diz a nota.

O texto também critica a abordagem da imprensa sobre o reconhecimento do erro
por parte do Ipea. O sindicato reclama de não ter sido consultado sobre sua
posição. (Vinicius Neder - vinicius.neder@estadao.com)

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: April 16, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              74 of 102 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                        19 Abril 2014 Sábado 6:46 PM GMT

OSCE irá reforçar presença na Ucrânia para convencer manifestantes a desocuparem
edifícios

SECTION: COFI

LENGTH: 813 palavras


Kiev, 19/04/2014 - A organização internacional encarregada de ajudar a amenizar
a crise na Ucrânia irá reforçar seu contingente, com mais duas centenas de
monitores, para tentar convencer ativistas pró Rússia e pró Europa a se
retirarem dos prédios que ocupam em protesto por toda a Ucrânia.

A Organização pela Segurança e Cooperação na Europa (OSCE, na sigla em inglês),
que engloba 57 países incluindo a Rússia e Ucrânia e funcionou por muito tempo
como mediadora de tensos conflitos, enviou o vice-chefe da missão de
monitoramento da Ucrânia para Donetsk neste sábado, para resolver quais serão os
passos a serem tomados para promover a desocupação.

O OSCE tem 100 monitores em toda a Ucrânia, mas pretende ampliar esta equipe
para 300, que, em último caso, pode chegar a 500, disse o porta-voz da missão
especial de monitoramento na Ucrânia, Michael Borciurkiw.

O acordo conjunto assinado em Genebra em 17 de abril pelos Estados Unidos,
Rússia, União Europeia e Ucrânia pede aos ativistas que entreguem suas armas e
desocupem os prédios invadidos.

O OSCE ficou encarregado de assumir papel de liderança na assistência as
autoridades ucranianas e das comunidades locais para uma imediata implementação
do acordo. Durante quatro semanas, as equipes do OSCE vêm monitorando a situação
em terra no leste da Ucrânia, região que mais recentemente se rebelou contra
Kiev, desde que os ativistas deram início as ocupações de prédios municipais e
de segurança no começo do mês.

"As equipes têm tido acesso", disse Borciurkiw. "Existem algumas barreiras
humanas, pontos de checagem e coisas deste tipo. Na maioria dos casos, com
alguma negociação, as equipes conseguem permissão para entrar", acrescentou.

Em uma reportagem divulgada neste sábado, a organização descreveu a situação nas
regiões ao leste de Donetsk e Luhansk como "tensa, devido à contínua atividade
de oponentes armados do governo central". O OSCE disse que o restante do país,
ao sul e leste, a situação é "estável e relativamente calma".

Na capital, Kiev, o relato do OSCE diz que "progressos estão sendo obtidos em
relação a desocupação de prédios e remoção de barricadas" tanto dentro quanto
nos arredores da praça da Independência, onde muitos manifestantes pró Europa
estão acampados.

Não há relato do mesmo progresso no leste do país, onde ativistas pró Rússia
ocuparam prédios em Donetsk e pedem por um referendo sobre o futuro da região.
Oficiais do OSCE se reuniram com muitas das pessoas em ocupação, como parte do
trabalho da missão, mas a organização não informou como pretende convencê-los a
sair dos edifícios.

As autoridades da Ucrânia têm acusado a Rússia de organizar a invasão aos
edifícios para prejudicar o governo de Kiev, o qual a Rússia tem recusado
reconhecer. A Rússia nega as acusações.

No final da sexta-feira, o porta-voz do Kremlin, Dmitry Peskov, disse que a
Rússia ainda tem forças estacionadas próximo à fronteira com a Ucrânia.
"Obviamente, temos tropas em várias regiões - e temos tropas na região da
fronteira da Ucrânia", afirmou Peskov em entrevista na TV russa. "Estas tropas
se direcionaram para lá - algumas em condição permanente, algumas por conta do
que ocorre na Ucrânia", acrescentou.

Peskov descreveu a Ucrânia como um país que sofreu um golpe armado e observou
que a Rússia tem todo o direito de mover suas tropas internamente para qualquer
parte de seu território como precaução. Segundo ele, as tropas na fronteira não
estão influenciando manifestantes para que invadam edifícios.

O presidente russo, Vladimir Putin, por sua vez, disse que o deadline de um mês
anunciado na quinta-feira por ele para que a Ucrânia comece a pagar as dívidas
relacionadas a compra de gás da Rússia não tem relação com o cronograma das
eleições presidenciais ucranianas. As eleições estão marcadas para o dia 25 de
maio, uma semana depois do fim do prazo imposto para a liquidação do compromisso
relativo ao gás da Ucrânia com a Rússia.

"Não associamos processos econômicos com políticos na Ucrânia", disse em
entrevista neste sábado para a TV estatal russa. Mas acrescentou que a Rússia
não pode esperar para sempre pelos US$ 525 milhões que ele diz que a Ucrânia
deve para a Rússia desde 7 de abril pela entrega de gás durante o mês de março.

Se a Ucrânia não der sinal de pagamento desta dívida em um mês, a Rússia apenas
fornecerá gás a Ucrânia que for pago antecipadamente, Putin advertiu na
quinta-feira. Dois dias depois, no sábado, Putin sugeriu que estava impondo um
limite, ao destacar que a dívida da Ucrânia em gás fornecido e não pago está em
US$ 2,2 bilhões. "Não podemos colocar no orçamento da Rússia e dos contribuintes
russos a responsabilidade de manter um país forte de 45 milhões de pessoas",
disse Putin.

Putin anunciou ainda que os militares russos que ajudaram a Crimeia a realizar o
referendo que levou a anexação da região à Rússia serão condecorados. Fonte: Dow
Jones

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: April 19, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              75 of 102 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                       20 Abril 2014 Domingo 6:59 PM GMT

Ucrânia e Rússia trocam acusações após tiroteio que intensificou conflito na
região

SECTION: COFI

LENGTH: 390 palavras


São Paulo, 20/04/2014 - Poucas horas depois de um tiroteio provocado por
insurgentes pró-Rússia no leste da Ucrânia, que deixou pelo menos três mortos, o
Ministério de Relações Exteriores da Rússia emitiu um comunicado culpando
nacionalistas ucranianos pelo ocorrido. Ao mesmo tempo, a TV estatal russa
veiculou fotos que supostamente provam o envolvimento de militantes ucranianos
no tiroteio.

Enquanto o Ministério do Interior da Ucrânia afirma que o ataque foi orquestrado
fora do país e que deixou três mortos, o governo russo diz que o número de
mortos chegou a cinco, sendo três deles ativistas pró-Rússia.

O confronto armado foi o primeiro desde que foi assinado um acordo internacional
em Genebra, na quinta-feira, para aliviar tensões no leste da Ucrânia, onde
manifestantes pró-Russia tomaram prédios do governo em pelo menos dez cidades. A
Ucrânia, assim como muitos no Ocidente, teme que confrontos gerem um pretexto
para a Rússia tomar outras partes do território ucraniano depois da anexação da
Crimeia no mês passado.

A Rússia tem dezenas de milhares de tropas ao longo de sua fronteira com a
Ucrânia. As autoridades russas originalmente afirmaram que as tropas estavam no
local para exercícios militares, mas o porta-voz do presidente Vladimir Putin
reconheceu no sábado que algumas tropas se encontram na fronteira devido à
instabilidade na região.

Após as conversas realizadas semana passada em Genebra, diplomatas da Ucrânia,
da Rússia, dos EUA e da União Europeia pediram uma série de ações, incluindo o
desarmamento de grupos militantes e a liberação dos edifícios públicos tomados
pelos insurgentes.

Esses termos rapidamente se transformaram em uma questão controversa, na medida
em que grupos armados pró-Rússia que tomaram postos policiais e outros prédios
públicos no leste da Ucrânia afirmaram que não abandonarão esses locais a não
ser que o governo ucraniano interino renuncie.

Os insurgentes afirmam que as autoridades de Kiev, que assumiram o poder após o
ex-presidente ucraniano pró-Rússia Viktor Yanukovych ter sido derrubado em
fevereiro depois de meses de protestos, visam censurar os defensores da Rússia
na Ucrânia. O leste do país, que era a base de apoio de Yanukovych, tem uma
parcela substancial da população de língua russa. (Stefânia Akel, com
informações da Associated Press - stefania.akel@estadao.com)

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: April 20, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              76 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    14 Abril 2014 Segunda-feira 8:07 AM GMT

Prejuízo do Metrô e da CPTM dobra

BYLINE: Caio do Valle

SECTION: GERAL

LENGTH: 389 palavras


Relatórios internos da Companhia Paulista de Trens Metropolitanos (CPTM) e do
Metrô revelam que o prejuízo de ambas empresas administradas pelo governo
estadual aumentou no ano passado. A gestão Geraldo Alckmin (PSDB) atribui o
desempenho negativo, entre outros fatores, ao congelamento da tarifa em R$ 3
após os protestos de junho. Com isso, o repasse de dinheiro público às duas
companhias teve de subir.

A subvenção para CPTM cresceu 43,7% em relação àquela concedida em 2012, de R$
537,5 milhões para R$ 772,2 milhões. O Metrô informou não ter recebido subsídios
diretos, só a compensação de gratuidades (a idosos, por exemplo).

O prejuízo não é incomum, já que o governo dá o aporte necessário para as
empresas e banca investimentos como expansão da rede. Mas, neste ano, a perda
operacional foi muito maior. No caso da CPTM, o prejuízo de R$ 507,4 milhões foi
133% maior do que o de 2012 (R$ 217,2 milhões). Já o Metrô registrou perda de R$
76,4 milhões, mais do que o dobro do ano passado (R$ 28,4 milhões).

O relatório da CPTM revela que "a execução do orçamento do ano de 2013 foi
prejudicada pela indefinição a respeito da aplicação do reajuste das tarifas do
transporte". O Metrô credita a perda a problemas como "depreciação de bens,
provisão para indenizações judiciais, receita e custo financeiro".

As duas companhias negam que a situação financeira cada vez mais apertada
resulte em uma piora na operação e na segurança da rede de trens e metrô
paulista. Mas o presidente do Sindicato dos Metroviários, Altino de Melo
Prazeres Júnior, discorda e diz que é preciso contratar para acabar com as horas
extras. "As estações estão com um número extremamente reduzido de funcionários,
colocando-os em risco. A empresa deve parar de gastar com coisas equivocadas,
como reformas estéticas das estações."

Tarifa

Questionado semana passada pelo jornal O Estado de S. Paulo, Alckmin disse que
"não tem nenhuma notícia de aumento de passagem" neste ano. Desde o ano passado,
a lógica de reajuste anual foi quebrada. O prefeito Fernando Haddad (PT) já
prometeu não aumentar o ônibus em 2014.

Além disso, Alckmin tem até o fim do mês para regulamentar lei aprovada por ele
em outubro que diminui de 65 para 60 anos a gratuidade para homens na CPTM e no
Metrô, o que deve ampliar os subsídios.  As informações são do jornal O Estado
de S. Paulo.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: April 14, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              77 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    14 Abril 2014 Segunda-feira 8:20 AM GMT

Pró-russos atacam novos prédios no leste da Ucrânia

BYLINE: Edgar Maciel, com informações da Associated Press

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 447 palavras


Separatistas pró-russos atacaram nesta segunda-feira a sede do Ministério do
Interior na cidade de Gorlovka, e o prédio da polícia de Horlivka, ambas cidades
localizadas na mesma região de Donetsk onde ainda há conflitos entre as tropas
de governo e os manifestantes. As novas invasões desafiam as advertências de
Kiev, que estipulou um prazo - já vencido - para que os ativistas abandonassem
os prédios antes de uma ação militar violenta por parte do Exército.

Dezenas de homens jogaram pedras, quebraram janelas e invadiram a sede policial
de Horlivka. Após a ocupação, eles hastearam uma bandeira Russa. Segundo a
imprensa local, houve disparos, aparentemente de policiais que estavam no
prédio, e que dispararam contra os agressores.

Essas duas invasões foram os mais recentes sinais dos conflitos na região do
leste da Ucrânia, onde os manifestantes que são a favor da anexação ao
território russo bloquearam e invadiram prédios do governo ucraniano em nove
cidades.

Oleksandr Sapunov, um dos invasores da sede policial, disse que os insurgentes
estão lutando contra as determinações de Kiev - incluindo a polícia local -  e
exigem a nomeação de lideranças próprias. "As pessoas vieram para dizer que eles
(polícia) são um fantoche de Kiev e que não vamos aceitar isso", disse Sapunov.

O governo da Ucrânia acusou Moscou de instigar os protestos. Um dia depois de
ameaçar lançar uma operação militar em larga escala para retirar militantes
pró-Moscou de uma série de cidades capturadas no leste da Ucrânia no fim de
semana, o presidente interino ucraniano, Oleksandr Turchynov, disse hoje que não
se opõe à realização de um referendo sobre a possibilidade de conceder maior
autonomia a regiões do país. Turchynov expressou confiança de que os ucranianos
votarão contra a transforma do país em uma federação.

Enquanto isso, o prazo do governo ucraniano para os atiradores pró-russos
abandonarem as construções do governo no leste - que era até às 3h (horário de
Brasília) - não foi respeitado, sem nenhum sinal de qualquer ação nas próximas
horas por parte dos insurgentes. O governo ainda não se manifestou sobre a
situação.

Em entrevista à agência Interfax, o governador da região de Donetsk, Serhiy
Taruta, disse que uma operação antiterrorista estava em andamento na região.
Taruta não deu detalhes de como as forças agiriam. "Eles são terroristas e não
vamos deixá-los decidir sobre a nossa terra", disse.

O vice-ministro do Interior, Mykola Velichkovych, reconheceu hoje que alguns
policiais da região estavam mudando para o lado dos separatistas e entregando o
poder das delegacias. "Temos informações de que no leste há inúmeros casos de
sabotagem da própria polícia", afirmou.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

LOAD-DATE: April 14, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              78 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    14 Abril 2014 Segunda-feira 12:24 PM GMT

Polícia coíbe protesto de desabrigados em avenida no Rio

BYLINE: Roberta Pennafort

SECTION: GERAL

LENGTH: 238 palavras


Cerca de 300 pessoas continuam acampadas sob chuva em frente à sede da
Prefeitura do Rio, na Cidade Nova, região central da cidade. Elas esperam uma
promessa de moradia. Na manhã desta segunda-feira, 14, uma comissão formada
pelos desabrigados entrou no prédio para uma reunião com representantes da
Prefeitura na tentativa de chegar a um acordo. O grupo estava no prédio da
empresa de telefonia Oi, no Engenho Novo, zona norte do Rio, ocupado desde o dia
31 de março e que foi desocupado pela PM na última sexta-feira, 11.

Também nesta manhã, segundo os desabrigados, uma tentativa de fechar a Avenida
Presidente Vargas, uma das principais da cidade, em frente à Prefeitura foi
coibida com gás lacrimogêneo pela Guarda Municipal e pela Polícia Militar.
"Jogaram gás na direção da passarela (da concessionária MetrôRio, onde mães com
crianças se abrigavam da chuva), mesmo vendo um monte de bebês. Minha filha tem
1 ano e 9 meses e ficou chorando e tossindo", disse a dona de casa Ana Claudia
dos Santos, de 30 anos.

Ela está no acampamento desde sexta e prefere ficar ao relento a morar de favor
na casa da tia na favela do Jacarezinho, nos arredores do terreno da Oi. "Tenho
quatro filhos e minha tia tem mais quatro. Não cabe todo mundo (na casa)". A
Prefeitura alega que não tem casas disponíveis para todos. Por outro lado, os
desabrigados sustentam que só sairão da frente do prédio municipal quando surgir
uma solução imediata.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: April 14, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              79 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    14 Abril 2014 Segunda-feira 4:36 PM GMT

Bandidos trocam tiros com militares no Complexo da Maré

BYLINE: Fábio Grellet

SECTION: GERAL

LENGTH: 171 palavras


Militares da Força de Pacificação que ocupa o complexo de favelas da Maré, na
zona norte do Rio, foram recebidos a tiros durante um patrulhamento com um
veículo blindado, no Conjunto Esperança, na manhã desta segunda-feira, 14, e
trocaram tiros com os criminosos. Os militares não sabem quantas pessoas
atiraram contra eles. Os bandidos conseguiram fugir, e nenhum militar se feriu.

O confronto ocorreu dois dias após uma pessoa ser morta em troca de tiros com os
militares. Por volta das 7 horas de sábado, 12, um suposto traficante reagiu a
uma abordagem e foi morto na favela Vila dos Pinheiros. Moradores afirmam que o
rapaz era funcionário de um lava-jato e foi confundido com um bandido. Houve
protesto e a Linha Amarela chegou a ser interditada.

Na sexta-feira de manhã, no mesmo local onde ocorreu o confronto desta segunda,
um adolescente que teria envolvimento com o tráfico foi ferido na perna com um
tiro de fuzil disparado por militares. Segundo a Força de Pacificação, o menor
atirou contra os militares, que revidaram.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: April 14, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              80 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    14 Abril 2014 Segunda-feira 6:25 PM GMT

Sindicatos fazem protesto na sede da Petrobras

BYLINE: Antonio Pita

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 341 palavras


Sindicatos de trabalhadores, incluindo petroleiros, entraram nesta segunda-feira
na batalha política em torno da Petrobras, em ato realizado na sede da estatal,
no centro do Rio. Com apitos, bandeiras e cartazes, diferentes frentes sindicais
ligadas ao governo e à oposição fizeram uma batalha de argumentos contra e a
favor da CPI proposta no Congresso para investigar as denúncias de corrupção na
compra da refinaria de Pasadena, nos Estados Unidos.

O ato foi convocado pela Força Sindical, ligada ao deputado Paulinho da Força,
do Solidariedade. O parlamentar, que já foi presidente do sindicato, apoia o
pré-candidato tucano à Presidência, Aécio Neves, principal articulador da CPI.
Cerca de 150 manifestantes participaram do ato com faixas contrárias ao governo
Dilma. Na época da compra da refinaria de Pasadena, ela era presidente do
Conselho de Administração da Petrobras. Em nota ao jornal O Estado de S. Paulo,
Dilma afirmou no mês passado que deu aval à compra com base num "relatório
falho" sobre o contrato.

Integrantes com camisas do partido Solidariedade filmavam o evento, mas negaram
qualquer intenção partidária. "Estamos aqui para pedir um basta na corrupção na
Petrobras, que está sendo usada com fins políticos. Acreditamos que o Supremo
Tribunal Federal (STF) vai decidir por uma CPI exclusiva da Petrobras", afirmou
Francisco Dalpra, presidente da Força Sindical no Rio.

Antes, um grupo de sindicalistas da Central Única do Trabalhador (CUT) e da
Federação Única dos Petroleiros (FUP), com apoio de estudantes, deu um abraço
simbólico ao prédio contra o que chamaram de "ataque especulativo" contra a
Petrobras. Eles criticaram a oposição e a instalação da CPI. O integrante do
Conselho de Administração da estatal, Silvio Sinedino, acompanhou o ato. "Uma
CPI agora tem objetivo claramente eleitoral para enfraquecer a empresa junto ao
mercado internacional e ao governo. Nós estamos aqui para defender a empresa
desse ataque, que em última instância visa a privatização da Petrobras",
argumentou o diretor da FUP, Paulo Cézar.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio de Janeiro

LOAD-DATE: April 14, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              81 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     15 Abril 2014 Terça-feira 1:21 PM GMT

Ucrânia: 4 mortos e 2 feridos em retomada de aeroporto

BYLINE: Mateus Fagundes

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 187 palavras


Ao menos quatro pessoas morreram e duas ficaram feridas nas operações de
retomada de tropas do governo do aeroporto de Kramatorsk, informou um porta-voz
da milícia local pró-Rússia à agência de notícias RIA Novosti.

"Há quatro mortos e dois feridos no aeroporto. Todos eles são da nossa milícia",
informou o porta-voz, acrescentando que não houve vítimas entre as tropas do
governo.

Essa foi a primeira ação militar feita pelo governo após o presidente interino,
Olexander Turchynov, anunciar uma "operação antiterrorista" contra os
separatistas que tomaram o controle de vários edifícios em cidades a leste do
país. O governo confirmou a retomada do aeroporto, mas não informou sobre
vítimas.

O leste da Ucrânia foi varrido por protestos pró-Rússia desde o final de março.
Manifestantes em Kharkiv, Donetsk, Gorlovka, Slaviansk e Kramatorsk se recusam a
reconhecer a legitimidade do atual governo ucraniano e estão incitando
autoridades interinas para realizar referendos semelhantes ao realizado na
Crimeia em março e que levou a sua reunificação com a Rússia. (Com informações
da Associated Press e da Dow Jones Newswires)

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: April 15, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              82 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     15 Abril 2014 Terça-feira 6:35 PM GMT

Após desabafo de Fred, Flu rompe com organizadas

BYLINE: AE

SECTION: ESPORTES

LENGTH: 269 palavras


Depois de o atacante Fred, principal jogador do time, publicar um longo desabafo
em sua página no Facebook, intitulado "Manifesto contra as torcidas
organizadas", dizendo que temia uma "tragédia" se o Flu não vencesse o
Horizonte, no Maracanã, no confronto de volta da Copa do Brasil, quinta-feira
passada, a diretoria resolveu agir.

Nesta terça-feira, anunciou que o seu conselho diretor, reunido na noite
anterior, decidiu que não concederá mais ingressos e nem ajuda em viagens para
as torcidas organizadas. "Além disso, o clube passa a não fornecer cortesias
para os Conselhos Deliberativo, Fiscal e Diretor. As decisões, aprovadas por
unanimidade no Conselho Diretor, passaram a valer imediatamente após a reunião",
explicou o clube.

De acordo com a diretoria, o clube já vinha estudando a hipótese e a medida faz
parte da política de redução de custos do clube. O Flu ressalta, porém, que
Conselho Deliberativo ainda será consultado para a homologação da decisão.

Depois da eliminação diante do Vasco na semifinal do Campeonato Carioca e da
derrota por 3 a 1 para o Horizonte, no jogo de ida da primeira fase da Copa do
Brasil, no Ceará, os jogadores do time tricolor foram alvos de protestos na
quinta-feira, 3 de abril, e no sábado, 5 de abril, dia em que Fred teve o seu
carro cercado por torcedores enfurecidos.

No desabafo, Fred deixou claro que rompeu a relação amigável que vinha mantendo
com as organizadas do Fluminense. Para ele, esse tipo de torcedores "não têm
direito sequer de reclamar quando o time perde - tendo em vista que nem ingresso
eles pagam -, quanto mais de agredir ou intimidar jogadores".

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: April 15, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              83 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     15 Abril 2014 Terça-feira 6:54 PM GMT

Venezuela: governo e oposição retomam discussões

BYLINE: AE

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 155 palavras


O governo da Venezuela e a oposição retomam hoje uma tentativa de negociação
para o alívio das tensões no país, mesmo com fortes dúvidas sobre a
possibilidade de um real acordo. Em uma reunião fechada, o vice-presidente,
Jorge Arreaza, se reúne com os líderes da "Mesa da Unidade Democrática" para
definir o tom das futuras discussões.

A oposição pede que o presidente Nicolás Maduro liberte manifestantes presos e
crie uma Comissão da Verdade independente para apurar as responsabilidades de 41
mortes ocorridas durante os protestos que acontecem no país desde fevereiro. Se
o governo se recusar a discutir esses dois pontos, a oposição deve interromper
as negociações.

A reunião acontece após uma semana após um debate televisivo que durou seis
horas e no qual os dois lados defenderam seus pontos de vista. O programa foi
exibido na quinta-feira passada e bateu recordes de audiência durante a
madrugada. Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Caracas

LOAD-DATE: April 15, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              84 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     15 Abril 2014 Terça-feira 8:51 PM GMT

Erro em pesquisa sobre estupro foi 'acidente', diz Ipea

SECTION: GERAL

LENGTH: 328 palavras


O diretor de Estudos e Políticas do Estado do Instituto de Pesquisa Econômica
Aplicada (Ipea), Daniel Cerqueira, defendeu nesta terça-feira, 15, a postura da
instituição que reconheceu o erro na pesquisa sobre percepção dos brasileiros em
relação ao estupro. O equívoco, que culminou na demissão de Rafael Osório da
direção do Ipea, foi um "acidente" que pode ajudar a melhorar o funcionamento do
instituto, de acordo com Cerqueira.

Em audiência na Comissão de Direitos Humanos do Senado, o diretor comparou a
falha do Ipea à queda de um avião, lembrando que a fatalidade serve para
mudanças na indústria aeronáutica com o intuito de evitar acidentes semelhantes.
Segundo Cerqueira, o Ipea vem promovendo uma revisão do controle interno de
qualidade, justamente para que novos enganos desse porte não aconteçam no
futuro.

No mês passado, o Ipea divulgou uma pesquisa indicando que ampla maioria da
sociedade chancelava uma visão de que a postura da mulher incentiva crimes de
estupro. De acordo com o levantamento do instituto, 65% dos brasileiros
concordavam total ou parcialmente com a formulação de que mulheres mereciam ser
atacadas quando usavam roupas que mostram seu corpo. O índice estava errado.

Após avaliação interna, o próprio Ipea informou que a taxa na verdade era de 26%
-apesar de bem menor, ainda representa um em cada quatro brasileiros pensando
desta forma. O alto índice de preconceito contra a forma de vestir das mulheres
estourou nas redes sociais e tornou-se uma campanha de protesto. Até a
presidente Dilma Rousseff comentou publicamente a necessidade de a sociedade
brasileira reduzir a violência contra a mulher.

O diretor do Ipea chamou atenção para outro dado da pesquisa. De acordo com o
levantamento, 58,5% dos entrevistados concordam que haveria menos estupros se as
mulheres soubessem se comportar - outro preconceito nítido. "Há uma inversão de
papéis entre vítimas e culpados. A culpa passa a ser da vítima e não do algoz",
apontou Cerqueira.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Brasília

LOAD-DATE: April 15, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              85 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    16 Abril 2014 Quarta-feira 12:50 PM GMT

Protestos de junho pediam avanço, diz Dilma ao Conselhão

BYLINE: Laís Alegretti, Rafael Moraes Moura e Victor Martins

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 278 palavras


Logo no início de seu discurso em reunião do Conselho de Desenvolvimento
Econômico e Social, a presidente Dilma Rousseff relembrou as manifestações de
rua que ocorreram no meio do ano passado. Dilma reconheceu que houve um processo
de melhoria de renda da população no País, mas faltou melhoria de atendimento
das necessidades da população.

Dilma citou os pactos sobre educação, saúde, estabilidade, mobilidade urbana e
reforma política e disse que os manifestantes saíram às ruas em junho de 2013
não propunham "uma volta atrás". "As pessoas propunham justamente um avanço",
disse.

Segundo a presidente, "estava claro" naquele momento que o Brasil tinha
acelerado o processo de inclusão social, que consistia em melhoria da renda e
acesso a condições melhores de vida.

"Ele (o processo) não tinha sido acompanhado pelo mesmo movimento na melhoria de
todas as necessidades da população. A gente tinha de perceber que quando você
supera a miséria absoluta isso é só um começo. Por isso, naquele momento fizemos
um pacto por melhoria dos serviços públicos, garantia da estabilidade e reforma
política."

A presidente disse, ainda, que os encontros do chamado "Conselhão" têm grande
mérito. "Para mim e para o governo são muito proveitosos. Porque primeiro
estamos dentro de um grupo de brasileiros e brasileiras que, pelas áreas que
atuam, têm visão diversificada do nosso País. Segundo, por isso mesmo, têm
possibilidade de nos assegurar subsídios, de nos esclarecer com suas criticas e
avaliações sobre nosso País e nossos rumos", disse. "Eu tenho certeza que os
brasileiros e brasileiras que estão aqui estão engajados na construção de um
Brasil mais justo e mais moderno."

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Brasília

LOAD-DATE: April 16, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              86 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     16 Abril 2014 Quarta-feira 3:19 PM GMT

Tevez diz que não quer ser convocado 'por pressão'

BYLINE: AE

SECTION: ESPORTES

LENGTH: 365 palavras


A ausência de Carlitos Tevez nas convocações do técnico Alejandro Sabella tem
gerado uma comoção popular na Argentina. Um protesto chegou a ser realizado por
torcedores no início do mês, em Buenos Aires, pedindo a presença do atacante na
seleção e a notícia chegou aos ouvidos do jogador. Ele agradeceu pelo apoio, mas
garantiu que não gostaria de ser chamado para a Copa do Mundo apenas por pressão
popular.

"Eu creio que ele (Sabella) está convencido que este é o plantel que deve
convocar e está muito bem. Se tem que ganhar, o fará com suas convicções, não
deve fazer o que não sente. Por isso, não quero que me convoque agora. Eu não
fiz parte deste processo e não quero que se for me chamar seja por pressões de
alguém", disse, em entrevista ao jornal argentino Crónica.

Tevez não é chamado pela seleção argentina desde a Copa América de 2011, quando
o técnico ainda era Sergio Batista. O atacante nunca foi convocado por Alejandro
Sabella, mesmo vivendo grande fase na Juventus desde o ano passado, mas negou
qualquer tipo de problema com o treinador da seleção, com quem trabalhou no
Corinthians, em 2005, quando Sabella era auxiliar do técnico Daniel Passarella.

"Estivemos juntos em minha passagem pelo Brasil, quando estive no Corinthians, e
tivemos uma relação fantástica. Nunca tivemos nenhum problema e a relação era
cordial, muito boa. Todo mundo me pergunta por que não estou (na seleção), mas
não devo responder essa pergunta porque estaria desrespeitando o treinador. As
coisas são como são e ponto", comentou.

O principal motivo para a ausência de Tevez na seleção seria um conflito com
Lionel Messi, que impossibilitaria ambos de atuarem na mesma equipe. O atacante
da Juventus, no entanto, desmentiu estes boatos divulgados na imprensa argentina
e, mais do que isso, disse ter "uma relação nota 10" com o astro do Barcelona.

"Não sei de onde tiraram tamanha barbaridade! Todo mundo está publicando, mas a
verdade é que tenho uma relação nota 10 com o Messi. Compartilhamos momentos,
treinos, partidas e nunca tivemos uma diferença. É uma pessoa agradável e muito
educada. Este deveria ser seu Mundial e eu desejo isso de coração, porque é um
jogador maravilhoso", elogiou Tevez.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Buenos Aires

LOAD-DATE: April 16, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              87 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     16 Abril 2014 Quarta-feira 5:30 PM GMT

Venezuela: diálogo avança entre governo e oposição

BYLINE: ae

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 224 palavras


O governo e a oposição da Venezuela conseguiram fazer alguns avanços em seu
segundo encontro, mas persistem dúvidas de que o processo de diálogo ajudará a
superar a crise no país em meio à continuidade dos protestos de rua contra o
governo de Nicolás Maduro.

Representantes do governo e da coalização opositora concordaram na véspera em
ampliar a Comissão da Verdade para investigar os episódios de violência dos
últimos meses, mas a decisão tomada pelo executivo de rejeitar a proposta de uma
lei de anistia para os presos políticos, que era uma das bandeiras da oposição,
gerou ressentimentos em torno do processo.

A chancelaria colombiana, que participa como intermediária da discussão, afirmou
nesta quarta-feira em comunicado que ocorreram "avanços" e destacou como
conquistas a ampliação da Comissão da Verdade, cujos membros em breve serão
definidos pelas duas partes, a "participação da oposição no Plano de Pacificação
Nacional promovido pelo governo" para tratar de questões de segurança e que os
dois setores reiteraram "a rejeição a qualquer forma de violência e o respeito à
Constituição como base para resolver os problemas venezuelanos". Também foi
considerado um progresso que a coalização opositora participará das comissões de
nomeação que irão preencher as vagas de juízes do Poder Eleitoral e Judiciário.
Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Caracas

LOAD-DATE: April 16, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              88 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     16 Abril 2014 Quarta-feira 6:31 PM GMT

PMDB-RJ abre palanque de Pezão a três presidenciáveis

BYLINE: Luciana Nunes Leal

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 588 palavras


O PMDB do Rio, que retirou o apoio à presidente Dilma Rousseff com o argumento
de que ela não poderia ter mais de um candidato aliado ao governo do Rio,
caminha agora para abrir o palanque de reeleição do governador Luiz Fernando
Pezão a três candidatos ao Palácio do Planalto: a própria Dilma, o tucano Aécio
Neves e o pastor Everaldo Dias, do PSC. Pezão e o ex-governador Sérgio Cabral
prometem fazer campanha para Dilma.

"Se a presidente pode ter quatro palanques no Rio de Janeiro, por que o Pezão
não pode ter três, da Dilma, do Aécio e do pastor Everaldo? É para isso que
vamos trabalhar", disse, na noite de segunda-feira, 14, o secretário-geral do
PSD-RJ, deputado estadual André Corrêa, líder do governador Pezão na Assembleia
Legislativa, depois de participar do jantar que lançou a chapa "Aezão" - Aécio e
Pezão.

Quatro aliados de Dilma disputam o Palácio Guanabara: Pezão; o petista Lindbergh
Farias; o ex-governador Anthony Garotinho (PR) e o ex-ministro Marcelo Crivella
(PRB).

Corrêa defendeu uma composição que permita o apoio de mais de um candidato a
presidente à reeleição de Pezão. "Temos até junho para construir isso. Nós
queremos muito o PSDB e o PPS formalmente na aliança do Pezão. Ninguém está
diminuindo as divergências, mas o exercício da boa política vai levar a um bom
caminho", disse Corrêa. O PSDB fez oposição ao ex-governador Sérgio Cabral e a
Pezão desde o primeiro dia de governo nos últimos sete anos.

Os tucanos do Rio resistem à aliança formal pela reeleição de Pezão, mas têm
interesse no apoio do PMDB-RJ, diante do empenho do presidente regional do
partido, Jorge Picciani, em arregimentar aliados para Aécio. Embora o eleitorado
do PSDB no Rio rejeite Cabral e Pezão, os tucanos dizem que, nesta eleição,
Picciani e seus correligionários "mais abrem portas do que fecham".

Distante dos assuntos de campanha desde que deixou o governo, em 4 de abril, e
partiu para duas semanas de descanso em Londres, Cabral está com Dilma, mas não
faz movimentos para frear o grupo pró Aécio. Com a popularidade em baixa desde o
início dos protestos, em junho do ano passado, o ex-governador avalia se será
candidato a senador ou a deputado.

No PMDB-RJ, os aliados de Aécio contam com a adesão do filho do ex-governador,
Marco Antônio Cabral, à campanha do tucano, mas o rapaz até agora está em
silêncio sobre a disputa presidencial. Procurado, Marco Antônio, que é
presidente nacional da Juventude do PMDB, não respondeu ao pedido de entrevista.
Marco Antônio é primo de Aécio por parte de mãe, parentesco que foi lembrado por
Cabral no ano passado, quando o então governador se irritou com o lançamento da
candidatura do petista Lindbergh Farias ao governo do Estado e insinuou que
poderia romper com Dilma e apoiar Aécio.

A aproximação do PMDB-RJ com Aécio preocupa o grupo ligado ao vice-presidente
Michel Temer, pré-candidato à reeleição na chapa de Dilma. Para os aliados de
Temer, o fortalecimento ou esvaziamento das dissidências do PMDB nos Estados
dependerá do desempenho da presidente. Eles reconhecem que há insatisfação com o
espaço do PMDB no governo e com a distância que Dilma faz questão de manter dos
aliados, em estilo oposto ao do antecessor, Luiz Inácio Lula da Silva.

Um fator decisivo, acredita o grupo de Temer, será o desempenho da presidente
nas próximas pesquisas. Se ela continuar a cair, a tendência será de novos
movimentos em favor de Aécio. Se recuperar as intenções de voto e Aécio
continuar estacionado, os peemedebistas poderão optar por continuar com a chapa
Dilma-Temer.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: April 16, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              89 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     17 Abril 2014 Quinta-feira 9:10 AM GMT

Lei contra milícias é aplicada a black blocs

BYLINE: Tânia Monteiro e Rafael Moraes Moura

SECTION: GERAL

LENGTH: 391 palavras


Em meio a queixas da população e protestos contra a realização da Copa no
Brasil, a presidente Dilma Rousseff usou seu discurso para os integrantes do
Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social, o Conselhão, no Planalto, para
defender as obras que estão sendo feitas pelo governo, justificando que elas não
serão apenas para a competição, mas que ficarão para todos. Avisou também que
haverá "segurança pesada" durante o período da Copa.

"Nós botaremos segurança pesada na Copa. As nossas Forças Armadas participarão,
em caráter dissuasório, e em toda retaguarda", assegurou Dilma, acrescentando
que "não há a menor hipótese de o governo federal pactuar com qualquer tipo de
violência. Nós não deixaremos em hipótese alguma a Copa ser contaminada".

Dilma também fez questão de responder às duras críticas apresentadas pelo
representante dos Trabalhadores no Conselhão, Ubiraci Dantas de Oliveira. Em seu
discurso, o presidente da Central Geral dos Trabalhadores do Brasil (CGTB)
afirmou que estava "curioso" para saber em que foram aplicados os investimentos
de R$ 143 bilhões que o governo diz que fez em melhorias para a população.

"Porque a situação continua a mesma", disse. Oliveira destacou ainda que via com
"preocupação especial" os serviços públicos, particularmente, os transportes
urbanos, porque "a situação não melhorou nada".

A presidente gastou a maior parte do seu discurso, que durou pouco mais de uma
hora, listando obra por obra de mobilidade urbana em vários Estados,
apresentando números detalhados e destacando que as obras são um legado para o
País como um todo e não apenas para a realização da Copa.

"Os aeroportos não são para a Copa só. A mobilidade urbana não é só para a Copa.
O que é para a Copa? Para a Copa foram os estádios. Agora, para além da Copa, há
também os estádios, todos os aeroportos, as obras de mobilidade e os
investimentos em telecomunicações."

Carinho

Para Dilma, a Copa também "tem de ser confortável para as pessoas que vêm ao
Brasil", Por isso, a presidente apelou para que todos sejam muito receptivos e
carinhosos aos turistas que vem para fazer a "Copa das Copas". Ela comentou
ainda que muitos chefes de Estado e de governo virão para o País, como a
chancelar alemã, Angela Merkel, chegará no dia 16 para assistir Alemanha e
Portugal, em Salvador.

As informações são do jornal O Estado de S. Paulo.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Brasília

LOAD-DATE: April 17, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              90 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    17 Abril 2014 Quinta-feira 11:30 AM GMT

MST fecha rodovias no DF para lembrar Carajás

BYLINE: Adriana Nery

SECTION: GERAL

LENGTH: 116 palavras


Cerca de 200 manifestantes do Movimentos dos Trabalhadores Rurais Sem Terra
(MST) fecharam duas rodovias, a  BR-070 (altura do km 33, no balão que dá acesso
a Brazlândia) e a  BR-020 (altura do km14/15) em Brasília,  no início da manhã
desta quinta-feira, 17, segundo a Polícia Rodoviária do DF. No horários dos
protestos, motoristas que seguiam para o Distrito Federal ficaram presos em
longos congestionamentos. As vias foram liberadas por volta das 10 horas da
manhã.

A ação fez parte da Jornada de Lutas de Abril, que relembra os 18 anos do
Massacre de Eldorado dos Carajás, quando 19 trabalhadores sem terra que estavam
em marcha para Belém (PA), foram cercados e assassinados pela força policia.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: April 17, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              91 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    17 Abril 2014 Quinta-feira 12:30 PM GMT

Aidar já tem nome do novo vice de futebol do São Paulo

BYLINE: Fernando Faro

SECTION: ESPORTES

LENGTH: 269 palavras


Carlos Miguel Aidar confirmou apenas Roberto Natel como vice-presidente geral do
São Paulo. O novo presidente, porém, já tem na manga o escolhido para ser o vice
de futebol: Ataíde Gil Guerreiro foi convidado e aceitou a função, mas espera a
oficialização do comandante para falar como responsável pela área. Ele
substituirá João Paulo de Jesus Lopes.

A ideia de Aidar é dar ao cargo um perfil mais executivo e menos ligado às
contratações. Considerado um homem duro, terá a missão de conciliar e
supervisionar todo o departamento, suas funções burocráticas e levar ao
presidente apenas as questões mais importantes.

A parceria entre os dois é antiga; Ataíde já foi diretor executivo do Clube dos
13 - criado por Aidar - na década de 1980. Ele também fez parte da Federação
Paulista de Futebol até 2008, quando deixou a entidade como protesto pelas
acusações de que o São Paulo deu ingressos do show da cantora Madonna ao árbitro
Wagner Tardelli antes da partida contra o Goiás na última rodada do Campeonato
Brasileiro, que garantiu o hexacampeonato.

"Ele não passou nada. Disse apenas 'quero contar com você, só não sei onde'.
Então amanhã (quinta) ele vai definir quem é o que. Por enquanto não sou
absolutamente nada, apenas um correligionário", despistou.

Aidar quer descentralizar o departamento de futebol e estuda a criação de
diretorias adjuntas para a pasta. Gustavo Vieira de Oliveira, gerente executivo
de futebol, permanece no cargo pelo menos até o fim do ano. O presidente recebeu
uma série de elogios sobre o sobrinho de Raí e deve ter uma conversa com ele nos
próximos dias para sacramentar a decisão.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: April 17, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              92 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     17 Abril 2014 Quinta-feira 4:45 PM GMT

Ucrânia aceita jurisdição de Tribunal de Haia

BYLINE: ae

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 180 palavras


A Ucrânia aceitou a jurisdição do Tribunal Penal Internacional (ICC, na sigla em
inglês), abrindo caminho para uma possível investigação da repressão por parte
do governo do presidente Viktor Yanukovich contra manifestantes durante a onda
de protestos no país, anunciou a corte nesta quinta-feira.

A Ucrânia, que agora é um Estado-membro do tribunal, aceitou a jurisdição do ICC
de 21 de novembro de 2013 a 22 de fevereiro, argumentando que ataques das forças
de Yanukovich mataram mais de 100 manifestantes em Kiev e outras cidades, de
acordo com documentos divulgados pela corte.

Uma nota divulgada pelo Parlamento ucraniano afirmou que as agências de
aplicação da lei ucranianas usaram "força física, meios especiais e armas
ilegalmente contra participantes de ações pacíficas" em Kiev e outros locais
"sob ordens de oficiais seniores do Estado".

A corte assinalou que agora seus promotores irão decidir se abrem uma
investigação. Se isso ocorrer, o promotor do ICC decidirá com base nas
evidências apresentadas se emite mandados de prisão ou intimações para os
envolvidos nos crimes.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Haia

LOAD-DATE: April 17, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              93 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     17 Abril 2014 Quinta-feira 5:08 PM GMT

Moradores de favela no RJ incendiaram ônibus

BYLINE: Luciana Nunes Leal

SECTION: GERAL

LENGTH: 137 palavras


Moradores da Favela do Aço, em Santa Cruz, zona oeste do Rio de Janeiro,
incendiaram um ônibus do consórcio BRT e apedrejaram a estação de Vila Paciência
durante protesto contra ação da Polícia Militar que deixou uma menina ferida.

Segundo a polícia, a criança e um bandido foram baleados durante troca de tiros
com criminosos da região na manhã desta quinta-feira. O consórcio informou em
nota que, a pedido da PM, os serviços do BRT Transoeste Campo Grande-Santa Cruz
e Paciência-Alvorada foram suspensos e algumas estações fechadas, por motivo de
segurança.

Três homens foram presos na favela de Antares, na manhã desta quinta, o que
provocou reação de bandidos da Favela do Aço, informou a polícia. Uma menina de
sete anos foi atingida na perna e atendida no Hospital Pedro II. O homem ferido
foi atendido no mesmo hospital.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio de Janeiro

LOAD-DATE: April 17, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              94 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     17 Abril 2014 Quinta-feira 6:32 PM GMT

BC da Ucrânia não planeja intervir no mercado de câmbio

BYLINE: ae

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 273 palavras


O Banco Central da Ucrânia não tem reservas de ouro e de moedas estrangeiras o
suficiente para sustentar a grívnia, afirmou o presidente da instituição, Stepan
Kubiv.

"Nós não planejamos nenhuma intervenção no mercado, nossas reservas em moeda
estrangeira e ouro são suficientes para os padrões internacionais, mas não para
sustentar a grívnia" disse Kubiv nesta quinta-feira, em sua página do Facebook.

Kubiv disse ainda que o Banco Central completará a auditoria de suas reservas
até o dia 1º de maio. O banco notificou que, em meados de março, as reservas
ficaram em torno de US$ 15 bilhões.

Até fevereiro, o Banco Central da Ucrânia mantinha uma política de estabilização
da moeda nacional frente ao dólar, vendendo reservas quando a moeda
norte-americana ficava muito acima de 8 grívnias. Ao adotar essa política, a
autoridade monetária reduziu suas reservas para menos da metade desde o ano
passado em meio aos protestos que causaram a deposição do presidente Viktor
Yanukovich.

A estabilização foi abandonada quando a moeda local sofreu uma intensa
desvalorização em resposta as grandes incertezas políticas. Com as reservas em
ouro e em moedas estrangeiras nos baixos níveis atuais, o BC se abstêm de
intervenções para sustentar o câmbio. A grívnia perdeu 36% de valor ante o dólar
desde o início deste ano.

Kubiv espera que a moeda fique mais forte em duas ou três semanas, após o Fundo
Monetário Internacional (FMI) aprovar um pacote de ajuda para a Ucrânia. O
presidente afirmou que "a grívnia deve espelhar a inflação", prevista para ficar
entre 12% e 14% este ano, e desacelerar para entre 3% e 5% em 2015. Fonte: Dow
Jones Newswires.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Kiev

LOAD-DATE: April 17, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              95 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     17 Abril 2014 Quinta-feira 6:59 PM GMT

Grevistas da Fundação Casa interditam a Castelo Branco

BYLINE: José Maria Tomazela

SECTION: GERAL

LENGTH: 131 palavras


Funcionários em greve da Fundação Casa interditaram a rodovia Castelo Branco
(SP-280) na altura do km 278, em Iaras, no sudoeste paulista, na tarde desta
quinta-feira, 17. Os 80 manifestantes atearam fogo em pneus para bloquear a
passagem dos veículos. A rodovia, com trânsito intenso por conta da véspera de
feriado prolongado, foi fechada durante 40 minutos no sentido capital-interior.
A fila de veículos parados chegou a quatro quilômetros.

A passagem foi liberada após negociações com a Polícia Rodoviária Estadual. Os
funcionários da fundação estão em greve desde o último dia 10 em todo o Estado.
Eles reivindicam reajuste salarial de 23%, reposição de perdas e melhores
condições de trabalho. O protesto na rodovia envolveu funcionários de duas
unidades da Fundação Casa em Iaras.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Sorocaba

LOAD-DATE: April 17, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              96 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     18 Abril 2014 Sexta-feira 10:50 AM GMT

Ataíde Gil é o novo vice de futebol do São Paulo

BYLINE: Fernando Faro

SECTION: ESPORTES

LENGTH: 243 palavras


Ataíde Gil Guerreiro foi confirmado como vice-presidente de futebol do São
Paulo. O empresário ocupará o cargo, que terá viés mais executivo e menos ligado
às contratações, e já foi apresentado aos jogadores antes do treino desta
sexta-feira no Morumbi.

Considerado um homem duro, terá a missão de conciliar e supervisionar todo o
departamento, suas funções burocráticas, e levar ao presidente apenas as
questões mais importantes.

A parceria entre os dois é antiga. Ataíde já foi diretor executivo do Clube dos
13 - criado por Aidar - na década de 1980. Ele também fez parte da Federação
Paulista de Futebol até 2008, quando deixou a entidade como protesto pelas
acusações de que o São Paulo deu ingressos do show da cantora Madonna ao árbitro
Wagner Tardelli antes da partida contra o Goiás na última rodada do Campeonato
Brasileiro, que garantiu o hexacampeonato.

Ataíde ocupará o cargo de João Paulo de Jesus Lopes, que será mantido na
diretoria, mas não no futebol. Ele agora ocupará a vice-presidência
administrativa a pedido do próprio Aidar, que o considera o perfil ideal para
alavancar o segmento. Além do futebol, Jesus Lopes já foi diretor de
planejamento no clube.

O restante da diretoria deve ser anunciado aos poucos. Além da dupla, o
presidente anunciou também que Roberto Natel será o vice geral do clube. Gustavo
Vieira de Oliveira, gerente executivo de futebol, será mantido pelo menos até o
fim do ano. Aidar quer acompanhar seu trabalho de perto.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: April 18, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              97 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                        19 Abril 2014 Sábado 1:37 PM GMT

Candidato à presidência no Egito visita papa copta

BYLINE: AE-AP

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 149 palavras


O candidato presidencial e ex-chefe do exército no Egito, Abdel-Fattah el-Sissi,
visitou neste sábado o papa da Igreja Ortodoxa Copta, Tawadros II, antes da
Páscoa Ortodoxa, em sua primeira aparição pública desde que formalmente se
candidatou à presidência.

Como chefe militar, ele retirou do poder o muçulmano Mohammed Morsi, o primeiro
presidente eleito democraticamente no país, no verão passado, após uma onda de
protestos exigindo a renúncia do líder. O papa Tawadros II apoiou a tomada do
governo pelo exército.

A visita deste sábado à Catedral de São Marcos, sede do papa copta, é a primeira
feita por el-Sissi desde que oficializou sua candidatura nesta semana. De acordo
com um comunicado, ele disse ao papa Tawadros II que cristãos e muçulmanos devem
permanecer unidos.

El-Sissi é amplamente esperado para vender as eleições presidenciais,
programadas para maio. Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Cairo, 19

LOAD-DATE: April 19, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              98 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                        19 Abril 2014 Sábado 4:20 PM GMT

Peru teme violência em confronto com mineradores

BYLINE: AE-AP

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 260 palavras


Acabou neste sábado o prazo para cerca de 40 mil mineradores de ouro legalizarem
sua situação na região sudeste do Peru, onde caçadores de fortuna estão
devastando as florestas tropicais e contaminando os rios. Mas a promessa do
governo peruano de proibir a mineração ilegal levanta preocupações sobre
confrontos violentos.

Mineradores já estão em conflito com a polícia e, como forma protesto à
tentativa do governo de restringir os embarques de gasolina usada nas máquinas,
bloqueiam intermitentemente o tráfego na rodovia interoceânica, que é
comercialmente vital porque liga a costa do Pacífico ao Brasil. Um minerador já
foi morto e mais 50 ficaram feridos.

Mas autoridades insistem que desta vez levarão a sério o combate da mineração
ilegal, que responde por 20% das exportações de ouro do Peru. "Não vamos recuar
nem um centímetro", disse Daniel Urresti, ex-oficial do exército, que lidera a
força-tarefa do presidente Ollanta Humala.

O conflito já deixou as cidades do sudeste do Peru sem alimentos, o que provocou
alta de preços. Autoridades locais, que apoiam os mineradores, viajaram à
capital para pressionar por mais tempo, mas não tiveram negada uma audiência com
Urresti e outras autoridades.

"Eu não sei o que vai acontecer depois que o prazo do governo acabar. Eu acho
que a violência se intensificará", disse Jorge Aldazabal, governador da região
de

Madre de Dio, que passou mais de uma semana acampado em um colchão em frente a
uma igreja do século 17 para protestar contra a repressão e exigir uma solução
para o conflito. Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Lima, 19

LOAD-DATE: April 19, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              99 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                        19 Abril 2014 Sábado 6:48 PM GMT

OSCE irá reforçar presença na Ucrânia

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 807 palavras


A organização internacional encarregada de ajudar a amenizar a crise na Ucrânia
irá reforçar seu contingente, com mais duas centenas de monitores, para tentar
convencer ativistas pró Rússia e pró Europa a se retirarem dos prédios que
ocupam em protesto por toda a Ucrânia.

A Organização pela Segurança e Cooperação na Europa (OSCE, na sigla em inglês),
que engloba 57 países incluindo a Rússia e Ucrânia e funcionou por muito tempo
como mediadora de tensos conflitos, enviou o vice-chefe da missão de
monitoramento da Ucrânia para Donetsk neste sábado, para resolver quais serão os
passos a serem tomados para promover a desocupação.

O OSCE tem 100 monitores em toda a Ucrânia, mas pretende ampliar esta equipe
para 300, que, em último caso, pode chegar a 500, disse o porta-voz da missão
especial de monitoramento na Ucrânia, Michael Borciurkiw.

O acordo conjunto assinado em Genebra em 17 de abril pelos Estados Unidos,
Rússia, União Europeia e Ucrânia pede aos ativistas que entreguem suas armas e
desocupem os prédios invadidos.

O OSCE ficou encarregado de assumir papel de liderança na assistência as
autoridades ucranianas e das comunidades locais para uma imediata implementação
do acordo. Durante quatro semanas, as equipes do OSCE vêm monitorando a situação
em terra no leste da Ucrânia, região que mais recentemente se rebelou contra
Kiev, desde que os ativistas deram início as ocupações de prédios municipais e
de segurança no começo do mês.

"As equipes têm tido acesso", disse Borciurkiw. "Existem algumas barreiras
humanas, pontos de checagem e coisas deste tipo. Na maioria dos casos, com
alguma negociação, as equipes conseguem permissão para entrar", acrescentou.

Em uma reportagem divulgada neste sábado, a organização descreveu a situação nas
regiões ao leste de Donetsk e Luhansk como "tensa, devido à contínua atividade
de oponentes armados do governo central". O OSCE disse que o restante do país,
ao sul e leste, a situação é "estável e relativamente calma".

Na capital, Kiev, o relato do OSCE diz que "progressos estão sendo obtidos em
relação a desocupação de prédios e remoção de barricadas" tanto dentro quanto
nos arredores da praça da Independência, onde muitos manifestantes pró Europa
estão acampados.

Não há relato do mesmo progresso no leste do país, onde ativistas pró Rússia
ocuparam prédios em Donetsk e pedem por um referendo sobre o futuro da região.
Oficiais do OSCE se reuniram com muitas das pessoas em ocupação, como parte do
trabalho da missão, mas a organização não informou como pretende convencê-los a
sair dos edifícios.

As autoridades da Ucrânia têm acusado a Rússia de organizar a invasão aos
edifícios para prejudicar o governo de Kiev, o qual a Rússia tem recusado
reconhecer. A Rússia nega as acusações.

No final da sexta-feira, o porta-voz do Kremlin, Dmitry Peskov, disse que a
Rússia ainda tem forças estacionadas próximo à fronteira com a Ucrânia.
"Obviamente, temos tropas em várias regiões - e temos tropas na região da
fronteira da Ucrânia", afirmou Peskov em entrevista na TV russa. "Estas tropas
se direcionaram para lá - algumas em condição permanente, algumas por conta do
que ocorre na Ucrânia", acrescentou.

Peskov descreveu a Ucrânia como um país que sofreu um golpe armado e observou
que a Rússia tem todo o direito de mover suas tropas internamente para qualquer
parte de seu território como precaução. Segundo ele, as tropas na fronteira não
estão influenciando manifestantes para que invadam edifícios.

O presidente russo, Vladimir Putin, por sua vez, disse que o deadline de um mês
anunciado na quinta-feira por ele para que a Ucrânia comece a pagar as dívidas
relacionadas a compra de gás da Rússia não tem relação com o cronograma das
eleições presidenciais ucranianas. As eleições estão marcadas para o dia 25 de
maio, uma semana depois do fim do prazo imposto para a liquidação do compromisso
relativo ao gás da Ucrânia com a Rússia.

"Não associamos processos econômicos com políticos na Ucrânia", disse em
entrevista neste sábado para a TV estatal russa. Mas acrescentou que a Rússia
não pode esperar para sempre pelos US$ 525 milhões que ele diz que a Ucrânia
deve para a Rússia desde 7 de abril pela entrega de gás durante o mês de março.

Se a Ucrânia não der sinal de pagamento desta dívida em um mês, a Rússia apenas
fornecerá gás a Ucrânia que for pago antecipadamente, Putin advertiu na
quinta-feira. Dois dias depois, no sábado, Putin sugeriu que estava impondo um
limite, ao destacar que a dívida da Ucrânia em gás fornecido e não pago está em
US$ 2,2 bilhões. "Não podemos colocar no orçamento da Rússia e dos contribuintes
russos a responsabilidade de manter um país forte de 45 milhões de pessoas",
disse Putin.

Putin anunciou ainda que os militares russos que ajudaram a Crimeia a realizar o
referendo que levou a anexação da região à Rússia serão condecorados.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Kiev

LOAD-DATE: April 19, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              100 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                       20 Abril 2014 Domingo 8:59 AM GMT

Conselho adia debate sobre crise do Cantareira

BYLINE: Fabio Leite

SECTION: GERAL

LENGTH: 372 palavras


Cobrado por um grupo de integrantes a discutir com urgência os planos de
contingência para a crise do Sistema Cantareira, o Conselho Estadual de Recursos
Hídricos adiou para a segunda quinzena de maio o debate sobre a situação crítica
do principal manancial paulista. Embora o grave cenário de escassez tenha vindo
à tona em janeiro, o conselho se reuniu pela primeira vez no ano somente no dia
15 de abril, no Palácio dos Bandeirantes, sede do governo paulista.

"Face o momento que atravessamos, é importante o conselho se posicionar e pedir,
a curto prazo, uma apresentação pelo governo do Estado das medidas previstas
para enfrentar essa crise e do plano de contingência que englobe as Bacias Alto
Tietê e do PCJ", disse o geólogo e consultor em Recursos Hídricos João Jerônimo
Monticelli.

"Acreditávamos que o conselho, por meio das câmaras técnicas, estivesse
acompanhando a situação mesmo antes da crise, por causa da renovação da outorga
do Sistema Cantareira. Esse problema é muito amplo, extrapola as bacias, e os
comitês não conseguiram fazer seus planos. Estamos aqui em crise porque não
demos atenção aos nossos mananciais. É importante que o conselho lidere esse
debate", afirmou Malu Ribeiro, da ONG SOS Mata Atlântica.

Em carta assinada por representantes de mais de dez entidades, o grupo de
conselheiros pediu que o governo estadual encaminhe, no prazo de 15 dias,
esclarecimentos detalhados sobre a situação do Cantareira e as diretrizes do
plano de contingência. "Além da discussão a longo prazo, temos uma demanda
imediata, do enfrentamento da crise que estamos passando agora", disse o
conselheiro Alceu Guérios Bittencourt, presidente da Associação Brasileira de
Engenharia Sanitária de São Paulo (ABES-SP).

Apesar da pressão, o coordenador de Recursos Hídricos do Estado e secretário
executivo do conselho,

Walter Tesch, disse que só haveria espaço na agenda para o mês de julho, quando
ocorre a Copa do Mundo. Após novos protestos, o debate sobre o Cantareira foi
marcado para a segunda quinzena de maio, no dia 20 ou 27. Na primeira reunião, o
conselho aprovou a partilha do Fundo Estadual de Recursos Hídricos entre os 22
comitês das bacias hidrográficas paulistas.  As informações são do jornal

O Estado de S. Paulo.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: May 14, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              101 of 102 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                       20 Abril 2014 Domingo 8:09 PM GMT

Ucrânia e Rússia trocam acusações após tiroteio

BYLINE: AE

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 372 palavras


Poucas horas depois de um tiroteio provocado por insurgentes pró-Rússia no leste
da Ucrânia, que deixou pelo menos três mortos, o Ministério de Relações
Exteriores da Rússia emitiu um comunicado culpando nacionalistas ucranianos pelo
ocorrido. Ao mesmo tempo, a TV estatal russa veiculou fotos que supostamente
provam o envolvimento de militantes ucranianos no tiroteio.

Enquanto o Ministério do Interior da Ucrânia afirma que o ataque foi orquestrado
fora do país e que deixou três mortos, o governo russo diz que o número de
mortos chegou a cinco, sendo três deles ativistas pró-Rússia.

O confronto armado foi o primeiro desde que foi assinado um acordo internacional
em Genebra, na quinta-feira, para aliviar tensões no leste da Ucrânia, onde
manifestantes pró-Russia tomaram prédios do governo em pelo menos dez cidades. A
Ucrânia, assim como muitos no Ocidente, teme que confrontos gerem um pretexto
para a Rússia tomar outras partes do território ucraniano depois da anexação da
Crimeia no mês passado.

A Rússia tem dezenas de milhares de tropas ao longo de sua fronteira com a
Ucrânia. As autoridades russas originalmente afirmaram que as tropas estavam no
local para exercícios militares, mas o porta-voz do presidente Vladimir Putin
reconheceu no sábado que algumas tropas se encontram na fronteira devido à
instabilidade na região.

Após as conversas realizadas semana passada em Genebra, diplomatas da Ucrânia,
da Rússia, dos EUA e da União Europeia pediram uma série de ações, incluindo o
desarmamento de grupos militantes e a liberação dos edifícios públicos tomados
pelos insurgentes.

Esses termos rapidamente se transformaram em uma questão controversa, na medida
em que grupos armados pró-Rússia que tomaram postos policiais e outros prédios
públicos no leste da Ucrânia afirmaram que não abandonarão esses locais a não
ser que o governo ucraniano interino renuncie.

Os insurgentes afirmam que as autoridades de Kiev, que assumiram o poder após o
ex-presidente ucraniano pró-Rússia Viktor Yanukovych ter sido derrubado em
fevereiro depois de meses de protestos, visam censurar os defensores da Rússia
na Ucrânia. O leste do país, que era a base de apoio de Yanukovych, tem uma
parcela substancial da população de língua russa.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: April 20, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              102 of 102 DOCUMENTS



                                AE Agronegócios

                    14 Abril 2014 Segunda-feira 11:50 AM GMT

Após protestos, governo devolve gado a pecuarista no sul de Nevada

SECTION: NOTICIÁRIO GERAL

LENGTH: 103 palavras


Nova York, 14 - Administradores de terras dos Estados Unidos confirmaram, no
último sábado, a devolução de cerca de 400 cabeças de gado a um fazendeiro que
se recusava a reconhecer a autoridade, no sul do Estado de Nevada. O Escritório
de Gestão de Terras, vinculado ao Ministério de Interior dos EUA, tomou a
iniciativa após centenas de manifestantes, incluindo integrantes do Tea Party,
protestarem em currais para exigir o retorno dos animais ao pecuarista Cliven
Bundy. A entidade emitiu um breve comunicado informando que os animais foram
devolvidos devido à escalada das tensões. Fonte: Dow Jones Newswires.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: Fastnews Agro

LOAD-DATE: April 14, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved
