
                               1 of 95 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     25 Julho 2014 Sexta-feira 8:26 PM GMT

Ex-ativista diz à polícia como eram pautadas depredações

BYLINE: Sergio Torres

SECTION: GERAL

LENGTH: 499 palavras


Ex-integrante da comissão de organização dos protestos violentos, o técnico
químico Felipe Braz Araújo, de 30 anos, detalhou em depoimento à Polícia Civil
do Rio quem são os líderes do movimento e como funcionava a estratégia de
depredações.

As reuniões do grupo, segundo ele, ocorriam, geralmente, em prédios públicos ou
no Instituto de Filosofia e Ciências Sociais da Universidade Federal do Rio de
Janeiro (UFRJ), no centro da capital. Outro ponto de encontro era a sede da
Universidade do Estado do Rio de Janeiro (Uerj), na zona norte.

O objetivo da comissão, de acordo com o depoimento dado à Delegacia de Repressão
a Crimes de Informática (DRCI) no último dia 3, era definir os temas que seriam
explorados nos protestos, como a morte do pedreiro Amarildo de Souza, a
desocupação do acampamento Aldeia Maracanã e a desativação do Hospital dos
Servidores, na zona portuária.

A partir da escolha das prioridades, marcava-se um protesto de rua e
planejava-se o que o depoente chamou de "atos criminosos". "Nestas reuniões eram
planejados trajetos e atos criminosos, como incendiar ônibus, destruição do
patrimônio público e privado, furto a caixas eletrônicos de agências bancárias",
disse Araújo aos investigadores.

O rapaz contou ter deixado o grupo por discordar das ações violentas, que
estavam gerando repúdio veemente por parte da sociedade. "O declarante decidiu
abandonar a comissão da FIP (Frente Independente Popular, formada a partir do
pioneiro Fórum de Lutas, responsável pelas primeiras manifestações) porque só
existia o 'quebra-quebra' e não havia qualquer resultado", diz o texto, enviado
à Justiça, em que a DRCI transcreve o teor do depoimento da testemunha.

Para Araújo, a priorização do confronto com a Polícia Militar (PM) nos protestos
relegou "a ideia principal de mudar o País" a um segundo plano. O ideal, disse
ele, foi esquecido. Transformar o Brasil em um País melhor passou "a ser razão
secundária nas manifestações".

O técnico químico contou à polícia que integrava a comissão com mais 12
ativistas, entre eles o casal Elisa Quadros Pinto Sanzi, a Sininho, e Luiz
Carlos Rendeiro Júnior, o Game Over. A manifestante Isabela Mendonça, sua
namorada na época, o acompanhou na decisão de romper com a FIP.

O relacionamento conflituoso entre Araújo e Isabela passou a ser criticado nas
redes sociais pelas lideranças dos protestos a partir da ruptura com a comissão.
Ele contou à polícia que chegou a ser cercado durante uma manifestação em
dezembro do ano passado e duramente ofendido. Feministas ligadas à FIP o
acusaram de machismo e realizaram, dentro do protesto, o ato batizado de
"Escracho Felipe"

O texto da DRCI informa que Araújo "resolveu contar tudo o que sabia, pois,
quando saiu da comissão da FIP, foi feita uma campanha difamatória pelos
integrantes da FIP contra o declarante no Facebook. Depois tentaram agredir o
declarante na manifestação em dezembro de 2013 e picharam o prédio onde o
declarante trabalha com a inscrição 'Felipe Braz, agressor machista."

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: July 25, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               2 of 95 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 21, 2014 Monday

A violência como tática

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 948 words


Relatório da polícia diz que ativistas preparavam ação com bombas para marcar
final da copa

Sérgio Ramalho

sergio.ramalho@oglobo.com.br

Inferno no Centro. Um ônibus é incendiado na Avenida Rio Branco durante um
protesto ocorrido em outubro do ano passado: manifestantes também puseram fogo
numa patrulha

Pedro Kirilos/7-10-2013

Investigação de protestos

O relatório final do inquérito da Polícia Civil sobre atos de violência em
manifestações mostra que o grupo investigado tem uma hierarquia rígida. Há
comissões voltadas para o planejamento de ataques, confecção e distribuição de
bombas, coquetéis molotov e ouriços (peças feitas com pedaços de vergalhões),
que seriam lançados nas ruas para ferir PMs e furar os pneus das patrulhas. O
documento do inquérito - que resultou na Operação Fire Wall - levou a Justiça a
decretar, sexta-feira, a prisão preventiva de 23 pessoas. Dezoito estão
foragidas. Ontem, o Tribunal de Justiça negou habeas corpus a todos os
suspeitos, segundo o G1.

O GLOBO teve acesso ao relatório policial, de duas mil páginas, sobre a
investigação iniciada em setembro, com monitoramento de telefonemas e e-mails.
Um dos suspeitos, por exemplo, revoltado por ter sido condenado a prestar
serviços comunitários, diz que mataria um PM ao final da Copa. De acordo com o
documento, uma ação de guerrilha, com uso de bombas de fragmentação, coquetéis
molotov e ouriços, estava sendo articulada para marcar a final da Copa do Mundo,
dia 13, no Maracanã. O ato vinha sendo preparado para marcar o "Junho negro".

O trabalho aponta a ativista Elisa Quadros Pinto Sanzi, a Sininho, como
principal articuladora do grupo, que teria à frente da comissão de organização a
professora de filosofia Camila Rodrigues Jourdan, que, de acordo com conversas
captadas, participou da confecção de coquetéis molotov e ouriços. Num diálogo de
28 de junho passado, ela não esconde a revolta com o fato de PMs terem
apreendido 178 ouriços e 20 bombas escondidos numa bolsa numa área de vegetação
da Praça Saens Peña, na Tijuca. O material seria usado num protesto naquela
tarde. "Foram três dias de trabalho jogados fora. Perdemos tudo, é isso?",
pergunta Camila ao interlocutor. Indignada, ela se desentende, em ligações, com
Igor D'Icarahy e Rafael Caruso, a quem chama de irresponsável.

Na primeira fase da operação, policiais encontraram gasolina e pedaços de pano
usados como estopim de coquetéis molotov na casa de Camila. Já na residência de
Igor, foram achadas três bombas caseiras.

Para tentar evitar que explosivos e ouriços fossem descobertos em revistas
feitas por PMs, o grupo passou a esconder o material em bolsas deixadas no
entorno dos pontos marcados para os protestos. A estratégia foi descoberta
graças a interceptações e à colaboração de ex-integrantes do grupo,
insatisfeitos com o aumento do vandalismo e dos ataques a PMs - tática dos black
blocs.

Entre as 38 testemunhas que depuseram, 11 eram ex-integrantes do grupo. Foram os
relatos desses dissidentes que ajudaram a Delegacia de Repressão a Crimes de
Informática (DRCI) a chegar ao organograma da quadrilha, que responde na Justiça
por associação criminosa, cuja pena vai de um ano a três anos de prisão, mas
pode ser aumentada com os agravantes. Caso de Fábio Raposo e Caio Silva e Souza,
presos desde fevereiro, acusados da morte do cinegrafista Santiago Andrade,
atingido por rojão durante protesto.

Essa morte afastou alguns integrantes do bando, mas era tratada com ironia por
outros. Numa gravação, David Paixão - que na época da investigação ainda era
menor e agora, que fez 18 anos, deve ser incluído na denúncia - diz ter acertado
um coquetel molotov num PM: "Viu, acertei o cara do Choque. Saiu até na
televisão. Agora vão dizer que vândalos adoram matar um Santiago". Classificado
como um dos mais agressivos adeptos da tática black bloc, foi David que disse,
segundo testemunha, que mataria um PM. A análise das conversas mostra ainda que
eles sabiam que estavam sendo monitorados. Por isso, passaram a chamar coquetéis
molotov de "pisca-pisca" ou "drinques"; bombas de "livros"; e ouriços de
"canetas".

O relatório cita a participação dos suspeitos em diversos atos de vandalismo,
entre eles o incêndio de um ônibus na Avenida Rio Branco, no Centro. O grupo
também é acusado de queimar uma patrulha da PM na Glória. Há ainda o depoimento
de uma ex-integrante do bando, que relata uma ordem dada por Sininho para que
manifestantes ateassem fogo à Câmara dos Vereadores. A ativista também teria
determinado ataques a garagens de ônibus durante a greve de rodoviários em maio
passado. Na ocasião, 500 ônibus foram depredados. Numa agenda encontrada em sua
casa, havia uma lista com os endereços das garagens atacadas por black blocs.

Na abertura da Copa do Mundo, dia 12 de junho, manifestantes explodiram uma
bomba no metrô e quebraram uma agência bancária em Copacabana. Três dias depois,
vandalizaram um banco em Vila Isabel, queimaram lixeiras e arremessaram
coquetéis molotov. À frente do grupo estariam Gabriel da Silva Marinho e
Karlayne Moraes da Silva Pinheiro, a Moa, que numa das escutas diz precisar de
"líquido" (gasolina): "Já tá tudo pronto para fazer os drinques, falta só o
líquido, mas isso a gente resolve no posto de gasolina". Em sua casa, policiais
encontraram um galão com cinco litros do combustível.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 21, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               3 of 95 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             July 22, 2014 Tuesday

A conexão sindical

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 990 words


Polícia civil suspeita que entidades de classe financiaram manifestações

Sérgio Ramalho

sergio.ramalho@oglobo.com.br

Ataque. Manifestantes tentam invadir a Câmara dos Vereadores durante protesto em
outubro do ano passado: a Polícia Civil abriu um novo inquérito para investigar
a ligação de sindicatos com ativistas acusados de vandalismo

Marcelo Carnaval/7-10-2013

Protestos violentos

A investigação da Polícia Civil sobre a participação de manifestantes em atos de
vandalismo revelou indícios do envolvimento de sindicatos no financiamento de
protestos. As evidências foram levantadas a partir do monitoramento, autorizado
pela Justiça, de telefonemas e e-mails, além de depoimentos ouvidos no inquérito
da Delegacia de Repressão a Crimes de Informática (DRCI) que resultou na
Operação Fire Wall.

Como a investigação era voltada apenas para a apuração de atos de violência, os
indícios foram usados para abrir um novo inquérito, com o objetivo de chegar aos
financiadores. Entre as entidades de classe citadas, figuram o Sindicato
Estadual dos Profissionais de Educação (Sepe), o Sindprev e o Sindpetro. Este
último, segundo a polícia, teria fornecido dinheiro, transporte, carros de som e
alimentação para ativistas participarem de ocupações e manifestações violentas.
Em contrapartida, integrantes do sindicato teriam cobrado o recolhimento de
assinaturas contra o leilão do Campo de Libra - maior reserva do pré-sal do
país.

De acordo com as investigações, Jair Seixas Rodrigues, o Baiano, atuaria como
elo entre o Sindpetro e os manifestantes. Ligado à Frente Internacionalista dos
Sem Teto (Fist), Baiano teria recebido dinheiro do sindicato para mobilizar
ativistas para invadir e ocupar prédios, além de dar transporte a grupos que
realizaram um protesto violento contra o leilão, em outubro passado, na Barra da
Tijuca.

Na ocasião, dezenas de adeptos da tática black bloc (de confronto) entraram em
choque com homens da Força Nacional de Segurança e do Exército no entorno da
Praça do Ó. Apesar do forte aparato de segurança, os manifestantes conseguiram
por duas vezes furar o bloqueio, lançando coquetéis molotov nos homens da FNS.

Antes dos confrontos, muitos dos ativistas violentos carregavam bandeiras do
Sindpetro, que manteve um carro de som no local. Há indícios de que Baiano teria
sido o responsável pela mobilização. "Financiado pela Fist e pelo Sindpetro,
Baiano teria pago a pessoas para praticar vandalismo durante o protesto contra o
leilão de Libra", diz o inquérito. "O mesmo teria acontecido nos atos Ocupa
Cabral e Ocupa Câmara. Além das refeições, os financiadores teriam fornecido os
materiais para confecção de cartazes e as passagens dos ativistas".

Baiano não é o único apontado na investigação como suspeito de receber recursos
de sindicatos. Elisa Quadros Pinto Sanzi, a Sininho, aparece num telefonema
pedindo a um integrante do Sepe cem quentinhas para um ato. Na escuta, contudo,
não fica claro se ela conseguiu. O elo da ativista com o Sepe é Filipe Proença
de Carvalho Moraes, conhecido como Ratão. Ele figura entre os 23 manifestantes
que tiveram as prisões preventivas decretadas na sexta-feira e permanece
foragido (juntamente com mais 17).

Filipe encabeça um grupo formado por professores das redes estadual e municipal
que dissemina a adoção de ações diretas, com depredações de patrimônios público
e privados, enfrentamento de policiais, pichações e resistência em ocupações.

Sininho também recorreu a outros sindicatos, como revelam conversas captadas em
9 de junho passado. A ativista fez contato com pessoas ligadas a entidades como
o Sindpetro e o Sindiprev, para pedir quentinhas para índios que participavam de
uma assembleia organizada por ela referente à Aldeia Maracanã.

Nesse mesmo dia, Sininho disse que a assembleia seria na Uerj e que a reserva do
auditório estava em nome de Camila Jourdan, professora de filosofia da
universidade. Logo em seguida, Sininho manteve contato com a namorada de Rafael
Rêgo Barros Caruso, que está foragido, dizendo que as quentinhas seriam para
indígenas que participavam de um evento na Universidade Federal Rural do Rio de
Janeiro.

Em depoimento, uma ex-integrante do grupo de manifestantes disse na DRCI que
Sininho "sempre tinha dinheiro e costumava pagar comida, bebida e até cigarro
para quem aceitava participar da linha de frente das manifestações". A jovem,
que passou a colaborar com a polícia, relatou que Sininho e seu ex-namorado Luiz
Carlos Rendeiro Júnior, o Game Over, recolheram dinheiro para custear a
alimentação de manifestantes que atuaram em vários atos, inclusive fora do
estado.

A ativista teria custeado a viagem de Fábio Raposo Barbosa, o Fox, e outra
manifestante ainda não identificada pela polícia. A dupla viajou para São Paulo
logo após o fim do Ocupa Cabral para organizar o Ocupa Alesp, movimento à frente
da Assembleia Legislativa de São Paulo.

Numa agenda apreendida durante a Operação Fire Wall na casa de Sininho,
policiais encontraram uma espécie de contabilidade do grupo. Ao lado das cifras,
aparecia a rubrica de Game Over com a destinação do dinheiro. A descoberta
reforçou o depoimento da testemunha, que atribuiu a Sininho e Game Over a
responsabilidade por recolher e distribuir os recursos.

O inquérito da DRCI revela ainda que o advogado Marino D'Icarahy, pai do
foragido Igor D'Icaray, impediu um dos presos detidos na Fire Wall de assinar um
depoimento onde admitia que alguns manifestantes recebiam para participar de
atos violentos. O advogado teria dito: "Ele não vai assinar p. nenhuma. Ele tem
direito a falar só em juízo".

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 22, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               4 of 95 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       July 26, 2014 Saturday 7:49 PM GMT

Polícia prende 70 pessoas em protesto pró-Palestina em Paris

LENGTH: 357 palavras

DATELINE: PARIS 26 Jul 2014


A polícia francesa prendeu cerca de 70 pessoas neste sábado durante uma
manifestação pró-Palestina, que reuniu milhares em Paris e desafiou a proibição
imposta pelo governo para evitar distúrbios e demonstrações antissemitas.

Os distúrbios duraram uma hora e meia, no centro da capital francesa, e segundo
o ministério do Interior, das 70 pessoas detidas, 40 estão em prisão preventiva.

Doze policias ficaram levemente feridos nos confrontos.

Gritando "Israel assassino, Hollande cúmplice" e "todos somos palestinos", mais
de 10.000 manifestantes se reuniram em uma praça do centro de Paris,
acompanhados por um forte dispositivo policial.

Os jornalistas da AFP registraram várias pessoas lançando projéteis na polícia,
que respondeu com gás lacrimogêneo. Diversos jovens, alguns de rosto coberto,
lançaram pedras contra vitrines de lojas. Um ponto de ônibus foi destruído.

O ministério do Interior mobilizou cerca de 2.000 policiais na capital. Perto do
local do protesto, a polícia ocupou especialmente uma rua na qual se localiza
uma sinagoga.

A proibição de manifestação pelas autoridades foi confirmada na manhã deste
sábado pelo Conselho de Estado, a mais alta jurisdição administrativa do país, à
qual os organizadores haviam recorrido.

Após esta decisão, o ministro do Interior convocou solenemente os organizadores
a desistir do protesto.

"Esta manifestação é ilegal, mas para nós é legítima. Trata-se de manifestar
nossa solidariedade a um povo que está sendo massacrado", declarou um dos
manifestantes, membro do Novo Partido Anticapitalista (NPA, extrema-esquerda).

Outras manifestações de apoio aos palestinos foram realizadas neste sábado em
diversas cidades da França, como tem acontecido em todos os fins de semana desde
o início da ofensiva israelense na Faixa de Gaza, em 8 de julho.

Em Lyon (leste), o protesto, autorizado, ocorreu em calma e o número de
manifestantes também foi estimado em 10.000.

Ao menos 1.000 palestinos, em sua grande maioria civis, morreram e outros 6.000
ficaram feridos desde o início da ofensiva israelense contra a Faixa de Gaza, no
dia 8 de julho, segundo fontes médicas do território palestino.

bur-mc/jo/dg/lr

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: France

LOAD-DATE: July 26, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               5 of 95 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        July 21, 2014 Monday 3:12 PM GMT

Greve na Cisjordânia em protesto contra ofensiva israelense em Gaza

LENGTH: 323 palavras

DATELINE: RAMALLAH, Territórios palestinos 21 Jul 2014


A Cisjordânia ocupada estava paralisada nesta segunda-feira por uma greve geral
em protesto contra os violentos bombardeios israelenses na Faixa de Gaza, que
deixaram mais de 530 mortos palestinos em 14 dias de ofensiva.

A convocação para a greve foi lançada pelos sindicatos e por vários movimentos
islâmicos e logo recebeu o apoio da Organização para a Libertação da Palestina
(OLP), do presidente Mahmud Abbas, que convocou manifestações em todo o
território após às 21H00 (15H00 no horário de Brasília) e a quebra do jejum do
Ramadã.

Em solidariedade, vários árabes israelenses expressaram seu apoio nas redes
sociais para denunciar a operação israelense em curso desde 8 de julho na Faixa
de Gaza.

Em resposta, um grupo de judeus israelenses criou uma página no Facebook,
chamada "Vamos contar os traidores", que recebeu cerca de 9.200 "curtidas", a
fim de denunciar os árabes israelenses que fizeram comentários em suas páginas
críticas a Israel.

O ministro israelense das Relações Exteriores, Avigdor Lieberman, (direita
ultranacionalista), também convocou em sua página no Facebook o boicote de lojas
que pertencem aos árabes israelenses que aderirem à greve desta segunda-feira em
solidariedade aos palestinos de Gaza.

A comunidade árabe israelense, descendente dos 160.000 palestinos que
permaneceram em suas terras após a criação de Israel em 1948, tem agora mais de
1,4 milhão de pessoas, 20% da população total. Sofre discriminação, incluindo em
matéria de emprego e habitação.

Por toda a Cisjordânia, lojas, mercados e edifícios públicos estavam fechados
nesta segunda-feira em solidariedade aos habitantes de Gaza, que viveram no
domingo o seu dia mais sangrento desde o início da ofensiva israelense contra o
enclave palestino.

Além disso, cerca de 4.000 pessoas se manifestaram no domingo à noite em
Ramallah e outro protesto aconteceu em Nablus.

A situação tem estado calma na Cisjordânia como um todo desde o início da
ofensiva.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Palestinian Territory, Occupied

LOAD-DATE: July 21, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               6 of 95 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                      July 23, 2014 Wednesday 8:28 PM GMT

Manifestação pró-palestinos acompanhada por forte esquema de segurança em Paris

LENGTH: 602 palavras

DATELINE: PARIS 23 Jul 2014


Mais de 14.000 manifestantes pró-Palestina participaram nesta quarta-feira de
uma passeata em Paris, realizada sob rigorosa vigilância policial, dias depois
de distúrbios e atos antissemitas registrados em outros protestos.

Além de Paris, também foram realizadas manifestações em Lyon (leste), Toulouse
(sul) e Lille (norte), convocadas por partidos de esquerda, associações de
defesa dos direitos humanos e organizações pró-palestinas. O objetivo foi pedir
o fim imediato dos bombardeios em Gaza e sanções contra Israel por desrespeito
ao direito internacional.

Na capital francesa, os organizadores estimaram em 25.000 o número de
participantes na passeata, enquanto a polícia indicou 14.500 presentes.

Alguns manifestantes levavam a bandeira palestina, outros usavam o tradicional
keffieh - vestimenta associada ao movimento palestino - e alguns exibiam
cartazes indicando "Boicotem Israel!".

"Israel assassino, Hollande renuncie" e "Viva a Palestina, viva a resistência"
eram algumas das palavras de ordem gritadas no protesto. Garrafas foram atiradas
contra os policiais, que não revidaram.

Samira Cheblal, funcionária do área de saúde, declarou que estava participando
para dizer "basta à matança de crianças e civis".

Várias personalidades políticas também participaram da marcha, entre elas a
ex-ministra do Meio Ambiente Dominique Voynet, o líder do Partido de Esquerda e
ex-candidato a presidente Jean-Luc Mélenchon e deputados socialistas.

- Protestos violentos -

Ao contrário de outros países da Europa, nos quais as manifestações em prol dos
palestinos reúnem milhares de pessoas sem provocar polêmicas, na França a
oposição à ofensiva israelense deu lugar a um controverso aumento do
antissemitismo.

Somente a França proibiu manifestações de apoio aos palestinos em Gaza, em uma
medida sem precedentes no continente. O presidente François Hollande, criticado
pela esquerda por sua política considerada muito pró-Israel, justificou a
proibição pelo temor de "perturbação da ordem pública" e para impedir atos
antissemitas na ruas de Paris.

No domingo, milhares de manifestantes atenderam à convocação de um partido de
esquerda e de grupos pró-palestinos. Mas as provocações de alguns manifestantes
contra a polícia foram suficientes para causar confrontos. No total, dezessete
integrantes das forças anti-distúrbios ficaram feridos e 44 pessoas foram
detidas.

Quatro jovens foram condenados na terça-feira a penas de três a seis meses de
prisão por terem participado de uma manifestação violenta no domingo, na cidade
de Sarcelles. O tribunal de Paris colocou em liberdade condicional oito
participantes do protesto de sábado na capital.

A autorização da marcha desta quarta foi classificada de "justa vitória da
democracia e da liberdade de expressão" por um de seus organizadores, Taufiq
Tahani, da Associação de Solidariedade França e Palestina (AFPS). A organização
faz parte de um coletivo nacional que pede paz justa e duradoura entre
israelenses e palestinos.

O primeiro-ministro, Manuel Valls, justificou a autorização explicando que o
percurso da passeata "foi discutido e os organizadores deram garantias de
segurança".

Já o ministro do Interior, Bernard Cazeneuve, afirmou que qualquer pessoa que
gritar "morte ao judeus" - frase punida penalmente no país - será detida e
processada.

Desde o começo da revolta generalizada dos palestinos contra Israel - a Segunda
Intifada -, em 2000, o conflito entre palestinos e israelenses passou a ter
fortes repercussões na França, país que tem as maiores comunidades judaica
(500.000 pessoas) e muçulmana (entre 3,5 e 5 milhões) da Europa.

bur-kat/prh/mc/jo/dg/dm

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: France

LOAD-DATE: July 23, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               7 of 95 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                      July 24, 2014 Thursday 12:29 AM GMT

Manifestação pró-palestinos acompanhada por forte esquema de segurança em Paris

LENGTH: 670 palavras

DATELINE: PARIS 24 Jul 2014


Mais de 14.000 manifestantes pró-Palestina participaram nesta quarta-feira de
uma passeata em Paris, realizada sob rigorosa vigilância policial, dias depois
de distúrbios e atos antissemitas registrados em outros protestos.

Além de Paris, também foram realizadas manifestações em Lyon (leste), Toulouse
(sul) e Lille (norte), convocadas por partidos de esquerda, associações de
defesa dos direitos humanos e organizações pró-palestinas. O objetivo foi pedir
o fim imediato dos bombardeios em Gaza e sanções contra Israel por desrespeito
ao direito internacional.

Na capital francesa, os organizadores estimaram em 25.000 o número de
participantes na passeata, enquanto a polícia indicou 14.500 presentes.

Alguns manifestantes levavam a bandeira palestina, outros usavam o tradicional
keffieh - vestimenta associada ao movimento palestino - e alguns exibiam
cartazes indicando "Boicotem Israel!".

"Israel assassino, Hollande renuncie" e "Viva a Palestina, viva a resistência"
eram algumas das palavras de ordem gritadas no protesto. Garrafas foram atiradas
contra os policiais, que não revidaram.

Samira Cheblal, funcionária do área de saúde, declarou que estava participando
para dizer "basta à matança de crianças e civis".

Várias personalidades políticas também participaram da marcha, entre elas a
ex-ministra do Meio Ambiente Dominique Voynet, o líder do Partido de Esquerda e
ex-candidato a presidente Jean-Luc Mélenchon e deputados socialistas.

- Protestos violentos -

No início da noite, no bairro de Marais, 16 pessoas foram detidas por proferir
insultos antissemitas na entrada de um restaurante da Rue del Rosiers, coração
do bairro judeu, indicou uma fonte policial.

Os detidos gritavam "Morte aos judeus" e "Israel assassino" e jovens judeus
evitaram que um restaurante fosse invadido antes da chegada da polícia, contou à
AFP uma testemunha que não quis ser identificada.

Ao contrário de outros países da Europa, nos quais as manifestações em prol dos
palestinos reúnem milhares de pessoas sem provocar polêmicas, na França a
oposição à ofensiva israelense deu lugar a um controverso aumento do
antissemitismo.

Somente a França proibiu manifestações de apoio aos palestinos em Gaza, em uma
medida sem precedentes no continente. O presidente François Hollande, criticado
pela esquerda por sua política considerada muito pró-Israel, justificou a
proibição pelo temor de "perturbação da ordem pública" e para impedir atos
antissemitas na ruas de Paris.

No domingo, milhares de manifestantes atenderam à convocação de um partido de
esquerda e de grupos pró-palestinos. Mas as provocações de alguns manifestantes
contra a polícia foram suficientes para causar confrontos. No total, dezessete
integrantes das forças anti-distúrbios ficaram feridos e 44 pessoas foram
detidas.

Quatro jovens foram condenados na terça-feira a penas de três a seis meses de
prisão por terem participado de uma manifestação violenta no domingo, na cidade
de Sarcelles. O tribunal de Paris colocou em liberdade condicional oito
participantes do protesto de sábado na capital.

A autorização da marcha desta quarta foi classificada de "justa vitória da
democracia e da liberdade de expressão" por um de seus organizadores, Taufiq
Tahani, da Associação de Solidariedade França e Palestina (AFPS). A organização
faz parte de um coletivo nacional que pede paz justa e duradoura entre
israelenses e palestinos.

O primeiro-ministro, Manuel Valls, justificou a autorização explicando que o
percurso da passeata "foi discutido e os organizadores deram garantias de
segurança".

Já o ministro do Interior, Bernard Cazeneuve, afirmou que qualquer pessoa que
gritar "morte ao judeus" - frase punida penalmente no país - será detida e
processada.

Desde o começo da revolta generalizada dos palestinos contra Israel - a Segunda
Intifada -, em 2000, o conflito entre palestinos e israelenses passou a ter
fortes repercussões na França, país que tem as maiores comunidades judaica
(500.000 pessoas) e muçulmana (entre 3,5 e 5 milhões) da Europa.

bur-kat/prh/mc/jo/dg/dm

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: France

LOAD-DATE: July 24, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               8 of 95 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     23 Julho 2014 Quarta-feira 9:00 PM GMT

Novo ato do MTST para trânsito na região central de SP

BYLINE: Diego Zanchetta

SECTION: GERAL

LENGTH: 400 palavras


No 31.º protesto em São Paulo neste ano - média de um por semana -, o Movimento
dos Trabalhadores Sem-Teto (MTST) paralisou nesta quarta-feira, 23, as
principais vias da região central para pedir, ao governo municipal, a
desapropriação do terreno particular onde está a mais recente ocupação da
entidade, o Portal do Povo, no Morumbi (zona sul).

Cerca de 5 mil pessoas, segundo o movimento, percorreram à tarde 3 quilômetros
entre a Avenida Paulista e a Rua Líbero Badaró. Só no centro o índice de
lentidão chegou a 13 quilômetros às 15 horas - motoristas chegaram a ficar
parados, com carros desligados, por meia hora na Rua da Consolação.

A reintegração de posse foi solicitada à Justiça pela Construtora Even, dona do
terreno onde está a ocupação do Morumbi. Como ocorreu há dois meses com a
Ocupação Copa do Povo, em Itaquera, na zona leste, o MTST quer que o governo
desaproprie a área e viabilize no local moradias populares para os invasores,
por meio do Programa Minha Casa Minha Vida.

"Não é só pela ocupação Copa do Povo. Existem outros compromissos assumidos pela
administração com a gente, em relação a outros acampamentos, que até agora não
foram cumpridos", afirmou Guilherme Boulos, de 32 anos, coordenador do MTST.

A mobilização do MTST lembrou os protestos realizados pela entidade em junho,
quando um acampamento chegou a ser feito na frente do prédio da Câmara Municipal
por uma semana. Com cornetas, buzinaço e carro de som, os manifestantes se
postaram na frente do prédio da Secretaria Municipal de Habitação. Uma comissão
com 13 líderes da organização se reuniu com técnicos da Cohab por volta das 17
horas.

Ao fim da reunião, o governo informou que o terreno da ocupação Portal Do Povo
não será desapropriado. Mas o MTST apresentou outras seis áreas próximas do
Morumbi que serão avaliadas. Os sem-teto comemoraram a decisão e prometem fazer
novos protestos para pressionar pelo atendimento das famílias que estão na
ocupação do Morumbi. O governo, porém, diz que a fila habitacional será
respeitada e os moradores da ocupação devem procurar se cadastrar na Prefeitura.

O que mais motivava as 5 mil pessoas que foram ontem ao novo protesto era
assinar a presença nas listas de cada uma das 16 ocupações do movimento. A
presença em manifestações rende pontuação e é decisiva na hora que a entidade
indica quem serão os beneficiários de programas como o Minha Casa Minha
Vida/Entidades.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: July 23, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               9 of 95 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     25 Julho 2014 Sexta-feira 12:12 PM GMT

4 palestinos são mortos em protestos na Cisjordânia

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 233 palavras


Quatro palestinos foram mortos a tiros nesta sexta-feira durante protestos,
realizados na Cisjordânia, contra a ofensiva militar israelense na Faixa de
Gaza, informaram funcionários de hospitais palestinos.

As circunstâncias dos disparos, que aconteceram na vila de Hawara, norte da
Cisjordânia, perto da cidade de Nablus, e nas proximidades da vila de Beit Omar,
ao sul, perto de Hebron, não estavam claras.

Confrontos entre tropas israelenses e manifestantes aconteceram nos dois locais,
mas o Exército israelense não comentou os acontecimentos.

Os moradores da Cisjordânia têm se tornado cada vez mais inquietos com a
operação terrestre de Israel em Gaza, em que mais de 800 palestinos foram mortos
e mais de 5.200 ficaram feridos desde 08 de julho.

Na quinta-feira, milhares de palestinos entraram em confronto com forças
israelenses num posto de verificação na Cisjordânia e em Jerusalém Oriental, os
maiores protestos nessas regiões realizados nos últimos anos.

Nesta sexta-feira, dois palestinos, com 21 e 21 anos, foram mortos a tiros
durante um protesto em Hawara, disse Mazen al-Hammouz, diretor do hospital
Rafidiyeh, localizado em Nablus.

Em Beit Omar, manifestantes jogaram pedras contra soldados israelenses na
entrada da vila, segundo jornalistas locais. O pronto-socorro do hospital de
Hebron recebeu dois homens palestinos, de 47 e 27 anos, mortos por tiros. Fonte:
Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Jerusalém

LOAD-DATE: July 25, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               10 of 95 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             July 22, 2014 Tuesday

Escuta mostra advogada orientando ativistas a fugir

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 582 words


Eloísa samy pede asilo ao consulado do uruguai, mas não consegue

Elenilce Bottari

elenilce@oglobo.com.br

Asilo. A movimentação na porta do consulado do Uruguai, em Botafogo

Foragida. A advogada Eloísa Samy

Marcelo Carnaval

Reprodução da internet

Protestos violentos

Considerada foragida, a advogada Eloísa Samy - acusada de fazer parte do grupo
investigado por atos violentos em protestos - aparece, segundo escutas
telefônicas autorizadas pela Justiça, orientando dois ativistas procurados pela
polícia a fugir. A gravação mostra que Eloísa ligou para o manifestante
identificado como Gabriel e mandou que ele e David, outro ativista que estaria
na mesma casa, deixassem o local porque policiais estavam atrás deles. Os dois
são, provavelmente, Gabriel Marinho e David Paixão. No grampo, Eloísa diz:
"Saiam daí agora. Tem mandado de busca e apreensão". Ontem, a advogada, que
alega estar sendo perseguida, foi para o Consulado do Uruguai pedir asilo
político.

Eloísa dirigiu-se para o consulado com o próprio David Paixão e a namorada dele,
Camila Nascimento. Camila não está entre os que tiveram a prisão preventiva
decretada, mas teria se antecipado, segundo Rodrigo Mondego, do Grupo Coletivo
de Advogados, porque estava com medo. A advogada Eloísa Samy - que já foi
voluntária do Instituto de Defensores de Direitos Humanos (DDH), que dava apoio
jurídico a manifestantes presos - é acusada pelo Ministério Público estadual de
ter se afastado da função para atuar diretamente junto a ativistas que promoviam
depredações durante protestos. Na época em que ela atuou, o DDH tinha como um
dos diretores o advogado Thiago Melo, assessor parlamentar do deputado Marcelo
Freixo (PSOL). O MP diz ainda que a advogada prestou apoio logístico, cedendo a
própria residência para reuniões do grupo.

Ontem à tarde, policiais da Delegacia de Repressão aos Crimes de Informática
(DRCI), que investigam o caso, foram para a porta do consulado tentar cumprir um
mandado de prisão contra a advogada, mas deixaram o local por volta de 17h. Dois
agentes tentaram entrar no prédio, mas foram impedidos por autoridades
uruguaias. Do lado de fora, algumas pessoas fizeram um ato em defesa dos
ativistas. À noite, Eloísa deixou o consulado com a deputada Janira Rocha
(PSOL). A parlamentar disse que o pedido de asilo foi negado. O Consulado e a
Embaixada do Uruguai, no entanto, não quiseram comentar o pedido de asilo.

Antes disso, o advogado do DDH, Lucas Sada, havia dito que o gesto poderia ter
repercussão internacional:

- Que isso sirva para chamar a atenção internacional para a criminalização que
os advogados militantes estão sofrendo.

Num vídeo divulgado ontem, Eloísa declarou que nunca cometeu qualquer crime e
está sendo vítima das "forças coercivas" do Estado por defender o direito de as
pessoas irem às ruas se manifestar. Ela pede liberdade e anistia para todos os
acusados que chamou de "presos políticos".

Eloísa Samy e outras 17 pessoas são consideradas foragidas desde sexta-feira,
quando tiveram a prisão preventiva decretada. Apenas cinco acusados estão
presos. O grupo responde por formação de quadrilha armada.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 22, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               11 of 95 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                            July 23, 2014 Wednesday

Sindipetro diz que ajuda ativistas, mas respeita a lei

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 411 words


Como O GLOBO revelou ontem, a Polícia Civil suspeita que sindicatos tenham
financiado ativistas em protestos no Rio. As evidências foram levantadas a
partir do monitoramento, autorizado pela Justiça, de telefonemas e e-mails, além
de depoimentos ouvidos no inquérito da Delegacia de Repressão a Crimes de
Informática (DRCI), que resultou na Operação Fire Wall.

O Sindipetro é um dos citados nas investigações, ao lado do Sindicato dos
Professores (Sepe) e do Sindicato dos Trabalhadores Públicos Federais em Saúde e
Previdência Social (Sindisprev/RJ). Segundo a nota, assinada pelo
secretário-geral, Emanuel Cancella, o Sindipetro "sempre trabalhou respeitando a
Constituição e as demais leis brasileiras" e tem um histórico de participar de
campanhas, como a luta contra a ditadura e pelas Diretas Já.

"Por isso, fazemos questão de esclarecer que fornecemos, a pedido dos
manifestantes, quentinhas, água e também transporte para o protesto contra o
leilão de Libra e outras manifestações, como os atos contra a privatização do
Maracanã, em defesa da Aldeia Maracanã, contra a demolição da Escola Municipal
Friedenreich, do Célio de Barros e do Parque Aquático Julio Delamare", diz um
trecho da nota.

O Sepe também se manifestou, por nota, negando que a entidade apoie atos de
violência nos protestos, incluindo a depredação do patrimônio público ou
privado. Na nota, a entidade afirma desconhecer a investigação:"O sindicato não
foi comunicado pelas autoridades de segurança sobre qualquer inquérito
envolvendo a instituição. O SEPE/RJ esclarece que a pauta de lutas e mobilização
dos profissionais de educação das escolas estaduais e municipais é pública, já
que ela é montada a partir das assembleias de profissionais de educação. Não
existe qualquer deliberação das nossas assembleias - que são os nossos fóruns
máximos de decisão - sobre apoio do sindicato a atos violentos e de dilapidação
do patrimônio público ou privado. Defendemos a democracia, liberdade de
expressão e livre organização" diz a nota.

Ontem O GLOBO não conseguiu contato por telefone com o Sindisprevi/RJ.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 23, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               12 of 95 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             July 26, 2014 Saturday

Mulher diz que sininho a agrediu horas depois de deixar a prisão

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 615 words


Joia sangenis conta que foi chutada por ativista após ser acusada de delação

Gustavo Goulart

gus@oglobo.com.br

Acusação. Joia: Sininho a acusou de tê-la denunciado por ter carregado latões de
gasolina para incendiar a Câmara

Domingos Peixoto

Protestos violentos

Menos de duas horas após deixar o Complexo Penitenciário de Gericinó, onde ficou
presa por 12 dias, a ativista Elisa Quadros Sanzi, a Sininho, voltou a se
envolver num caso de polícia. Ela e uma amiga, identificada como Camila, que
seria advogada, são acusadas de terem agredido fisicamente Joia Sangenis, de 58
anos. A confusão aconteceu quando um grupo, em que estava Sininho, comemorava a
libertação da cadeia, no restaurante Spaghettilândia, na Cinelândia, no Centro,
na noite de quinta-feira. Joia, que registrou queixa de lesão corporal na
Delegacia Especial de Atendimento à Mulher (Deam), no Centro, contou que, ao
chegar ao local, foi acusada de delatora, o que deu início, de acordo com ela, a
agressões.

Revoltada com a situação, Joia acusa Sininho de ter lhe dado um pontapé na coxa
esquerda. E diz que Camila a empurrou na porta do restaurante, jogando-a sobre a
mesa ocupada pelo grupo que confraternizava. Entre os acompanhantes de Sininho,
estava a advogada Eloísa Samy, denunciada no mesmo processo sobre atos violentos
em protestos no Rio, Célia Freitas, Luísa Maranhão, e a deputada estadual Janira
Rocha (PSOL).

Joia afirma que também participou das manifestações, mas que defende uma ação
pacífica. Ela contou que frequenta assembleias de movimentos sociais e,
esporadicamente, as plenárias da Frente Independente Popular (FIP), da qual
Sininho faz parte, e que seria a entidade responsável pela organização das
manifestações reunindo outros movimentos populares. Joia diz que sempre criticou
o uso de violência em protestos, fazendo com que ela angariasse a antipatia do
grupo mais radical.

A denunciante conta que, anteontem à noite, tinha saído de uma reunião no
Sindsprevi (sindicato dos previdenciários), perto do restaurante, e resolveu
parar ali para fazer um lanche. Foi quando se deparou com o grupo.

- A reunião aconteceu justamente em solidariedade aos presos. Sininho veio até
mim sorrindo, dizendo que precisava muito falar comigo, e repetiu por duas vezes
que eu a tinha ferrado. Ela me chamou de delatora, dizendo que fui eu quem a
denunciou por ter carregado latões de gasolina para a Câmara (de Vereadores).
Disse que a acusação é absurda, que era mentira. Eu nem soube disso. Mas ela não
quis ouvir - contou Joia, referindo-se à denúncia de que os manifestantes que
participaram do ato Ocupa Câmara chegaram a cogitar provocar um incêndio no
Palácio Pedro Ernesto, sede do Legislativo.

O GLOBO não conseguiu contato com o advogado de Sininho, Marino D'Icarahy, que
também estava no restaurante. O gerente do Spaghettilândia, que se identificou
apenas como Antônio, contou ter ouvido o barulho do tumulto.

- Vi uma mulher encolhida numa mesa. Não vi o que aconteceu. Os ânimos estavam
exaltados - comentou.

Por meio de nota, a Polícia Civil informou que agentes da Deam foram ao
restaurante e solicitaram imagens das câmeras de segurança. Também intimaram a
prestar depoimentos funcionários do local. Após prestar depoimento na Deam, Joia
foi encaminha a exame de corpo de delito no Instituto Médico-Legal (IML).

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 26, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               13 of 95 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 27, 2014 Sunday

Protesto em paris termina com 70 detidos

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 121 words


AFP

Cerca de dez mil manifestantes desafiaram ontem a proibição do governo francês a
um protesto pró-palestinos, que terminou com 70 detidos em Paris. Ativistas
atiraram pedras contra lojas e foram reprimidos pela polícia com gás
lacrimogêneo. Em Londres, 45 mil manifestantes se reuniram em outro protesto
contra ação de Israel em Gaza.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 27, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               14 of 95 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       July 24, 2014 Thursday 1:47 PM GMT

Menina 7 anos possível vítima de estupro é achada enforcada na Índia

LENGTH: 363 palavras

DATELINE: NOVA DELHI 24 Jul 2014


Uma menina de sete anos foi encontrada enforcada em uma árvore nesta
quinta-feira em uma aldeia no leste da Índia, depois que moradores suspeitaram
que ela havia sido estuprada, informou a polícia.

Moradores revoltados buscaram vingança depois de encontrar o corpo da menina no
estado de Bengala Ocidental, e atacaram três homens acusados por eles de
sequestrar, estuprar e matar a menina, declarou um policial.

"Estou em um hospital local para a necropsia da menina enquanto estes três
suspeitos também foram internados em outro hospital com ferimentos graves",
declarou o vice-inspetor Shankar Das à AFP por telefone.

"A situação na área onde o incidente ocorreu é tensa", declarou Das, se
referindo aos moradores que exigiam que os suspeitos também fossem enforcados.

Meios de comunicação locais informaram que um dos suspeitos morreu devido aos
ferimentos sofridos no ataque dos moradores, mas esta informação não foi
confirmada.

A menina desapareceu de sua casa no distrito Midnapore Oriental na noite de
quarta-feira, dando início a uma busca realizada por moradores locais e por seus
familiares, informou a polícia.

"Não conseguimos encontrar a menina desde a noite passada... Então nesta manhã
por volta das 09h30 estávamos no meio do caminho e encontramos a menina
pendurada em uma árvore", declarou um morador local à rede de televisão NDTV.

Das declarou que não podia confirmar se a menina havia sido de fato estuprada, e
que aguardava a necropsia.

A Índia é especialmente sensível a casos de violência sexual após o estupro
coletivo de uma estudante em 2012 em Nova Délhi, um crime brutal que provocou
indignação e protestos a favor de leis mais duras para deter os estupradores.

O incidente de Bengala Ocidental ocorre depois que duas meninas, com idades
entre 12 e 14 anos, foram estupradas e mortas no fim de maio no estado de Uttar
Pradesh, provocando novos protestos.

Na cidade de Bangalore, o suposto estupro de uma menina de seis anos em uma
escola neste mês desencadeou uma série de protestos nas ruas de pais irados e de
ativistas políticos.

O primeiro-ministro indiano, Narendra Modi, prometeu tolerância zero em relação
estes crimes contra mulheres.

anb-bb/tha/lm/ma

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: India

LOAD-DATE: July 24, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               15 of 95 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                     25 Julho 2014 Sexta-feira 8:35 AM GMT

Abraji homenageia cinegrafista morto em protesto no Rio

BYLINE: Daniel Bramatti

SECTION: COFI

LENGTH: 348 palavras


O cinegrafista Santiago Andrade, o jornalista Elio Gaspari e a Associação Contas
Abertas foram homenageados nesta quinta-feira, 24, na cerimônia de abertura do
9º Congresso Internacional de Jornalismo Investigativo, em São Paulo. O evento é
promovido pela Associação Brasileira de Jornalismo Investigativo (Abraji).

Atingido na cabeça por um rojão quando gravava imagens de protestos no Rio de
Janeiro, Andrade morreu em fevereiro passado. Ele trabalhava para a TV
Bandeirantes. O rojão foi disparado por um manifestante durante um tumulto com a
Polícia Militar.

No evento de hoje foi exibido um vídeo em que colegas de Santi, como era
chamado, o descreveram como um profissional dedicado e entusiasmado pelo
trabalho diário com a notícia.

Vanessa Andrade, filha do cinegrafista, cobrou a punição dos responsáveis.
Defendeu a liberdade para protestar, mas "sem bombas e sem destruição".

O presidente da Abraji, José Roberto de Toledo, lembrou que a entidade
contabilizou quase 200 incidentes violentos ou prisões envolvendo jornalistas
desde a onda de protestos de junho de 2013. Policiais militares foram autores da
maioria das agressões.

Elio Gaspari, colunista dos jornais Folha de S.Paulo e O Globo, foi homenageado
pela contribuição ao jornalismo brasileiro. Um minidocumentário sobre sua
carreira, com depoimentos de amigos e colegas, foi exibido. No documentário, o
historiador Kenneth Maxwell atribuiu a uma conversa com Gaspari, nos anos 1960,
a ideia de ir a Minas Gerais em busca de documentos sobre Tomás António Gonzaga
e outros inconfidentes - pesquisa que resultou na publicação do clássico A
Devassa da Devassa - A Inconfidência Mineira: Brasil e Portugal, 1750 - 1808.

Gaspari subiu ao palco do evento e ao discursar lembrou de episódios do início
da carreira e da época em que foi preso político, durante a ditadura militar.

A ONG Contas Abertas recebeu de Marcelo Beraba, diretor da sucursal do Rio de
Janeiro do Estado, o 1º Prêmio Abraji de Contribuição ao Jornalismo. Há quase
dez anos a entidade se dedica a fiscalizar e decifrar os gastos orçamentários do
governo federal.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: July 26, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               16 of 95 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                       26 Julho 2014 Sábado 12:45 PM GMT

Milhares se reúnem em Paris em apoio à população da Faixa de Gaza

SECTION: COFI

LENGTH: 182 palavras


São Paulo, 26/07/2014 - Milhares de pessoas se reuniram neste sábado, dia 26, na
Praça da República, na capital francesa, para manifestar solidariedade à
população da Faixa de Gaza. No último dia 17, o exército de Israel iniciou a
invasão por terra à região palestina, que é controlada pelo Hamas. Os dois lados
aceitaram fazer uma trégua de 12 horas neste sábado.

De acordo com o jornal Le Monde, os manifestantes se reuniram na praça apesar da
proibição do ato feita pela prefeitura, que havia invocado para sua decisão a
violência ocorrida em protestos anteriores, em 13 e 19 de julho.

O ministro do Interior francês, Benard Cazeneuve, pediu que os organizadores do
protesto desistissem da iniciativa, advertindo que eles seriam responsabilizados
por eventuais problemas e sofreriam sanções penais.

A França tem a maior população judaica e muçulmana da Europa Ocidental. Dois
protestos ocorridos na última semana, em Paris e Sarcelles, degeneraram em
violência e ataques a sinagogas. Na quarta-feira, uma manifestação autorizada
foi pacífica. (Fabrício de Castro, com informações da AP)

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: July 26, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               17 of 95 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    21 Julho 2014 Segunda-feira 6:31 PM GMT

Em SP, moradores protestam contra morte de jovem

BYLINE: Mônica Reolom

SECTION: GERAL

LENGTH: 218 palavras


Um grupo de cerca de 70 pessoas bloqueou totalmente a Avenida Professor Luís
Ignácio de Anhaia Melo por volta das 17 horas desta segunda-feira, 21, em
protesto contra a morte de um jovem de 20 anos. Participavam do ato moradores da
favela da Vila Prudente, que chegaram a queimar entulho, cones da Companhia de
Engenharia de Tráfego (CET) e pedaços de madeira, fazendo barricada na Rua
Dianópolis.

Segundo os moradores da região, a Polícia Militar jogou gás pimenta nos
manifestantes. A PM não havia confirmado a informação até as 17h40. Cesar
Gouveia, de 23 anos, morador e jornalista da Vila Prudente, disse que o ato foi
organizado em protesto à morte de Everton dos Santos, que teria levado dois
tiros pelas costas de um grupo de policiais na noite de Sábado.

A PM, por sua vez, informou que a causa do protesto seria a morte de um morador
em troca de tiros com policiais na manhã desta segunda-feira. O rapaz seria
suspeito de tentativa de roubo e, ao ser abordado pela Polícia, teria reagido e
trocado tiros, sendo atingido e morto em seguida.

A CET recomendava aos motoristas que evitassem circular pela Anhaia Melo em
ambos os sentidos na altura da Rua Dianópolis às 17h. A alternativa sugerida é a
Rua Capitão Pacheco e Chaves. Agentes de trânsito monitoravam o trânsito na
região, orientando os motoristas.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: July 21, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               18 of 95 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     24 Julho 2014 Quinta-feira 6:43 PM GMT

Rio: traição amorosa de ativistas ajudou na investigação

BYLINE: Sergio Torres

SECTION: GERAL

LENGTH: 506 palavras


Uma traição amorosa na cúpula da organização rotulada pela Polícia Civil e pelo
Ministério Público de quadrilha armada ajudou os investigadores a apurar como
agia o grupo responsabilizado pelo comando dos protestos violentos que ocorreram
no Rio a partir de junho de 2013.

Líder dos manifestantes, Elisa Quadros Pinto Sanzi, a Sininho, é acusada em
depoimento de ter roubado o companheiro da ativista Anne Josephine Louise Marie
Rosencrantz. Em represália, a traída traiu: relatou à polícia as articulações e
os atos praticados pelos mascarados, como a tentativa de incendiar a Câmara de
Vereadores.

O depoimento da estudante Anne Josephine, 21 anos, foi prestado na Delegacia de
Repressão aos Crimes de Informática em 11 de junho deste ano, na condição de
testemunha. Ela contou manter relacionamento antigo com Luiz Carlos Rendeiro
Júnior, o Game Over, de 25, indiciado que teve a ordem de prisão revogada pela
Justiça anteontem. O casal tem um filho de dois anos.

Desde o ano passado Game Over namora Sininho. Quando ela foi presa em flagrante
em outubro, acusada por depredações, o rapaz apareceu, em fotografias,
abraçando-a. Sininho, chorosa, estava em um ônibus cheio de detidos. Colocou a
cabeça e os braços para fora, agarrando-se ao namorado. Ele, do lado de fora,
parecia tentar consolá-la.

A divulgação da imagem incomodou Anne Josephine, que contou ter ouvido de
Sininho a confirmação do romance com Game Over. "Sininho diz que ela e Game Over
tinham um romance revolucionário", declarou a depoente.

O antagonismo entre Sininho e Anne Josephine acirrou-se no decorrer das
manifestações. A estudante contou no depoimento que a rival costumava
criticá-la. "Quando começou a frequentar os protestos, Sininho disse que a
declarante deveria respeitar a hierarquia do movimento, que teria que conquistar
seu espaço e não aproveitar de ser esposa de Game Over", informa a transcrição
do depoimento anexado ao volume três do inquérito policial.

Anne Josephine contou à polícia que parte dos manifestantes, entre eles Game
Over, impediu que Sininho consumasse o plano de atear fogo ao prédio da Câmara,
na Cinelândia (centro do Rio), na noite de 7 de outubro passado.

"Na época em que começaram os atos violentos nos protestos, a declarante viu
Sininho mandando manifestantes buscar três galões de gasolina. (...) Viu Sininho
subindo a escada da Câmara e alguns manifestantes atrás dela carregando os três
galões, de aproximadamente dez litros de gasolina. Alguns manifestantes
comentaram que a atitude de Sininho poderia fazer com que eles fossem presos,
que isso não havia sido combinado pelos manifestantes."

A depoente disse à polícia que "os galões de gasolina seriam utilizados para
incendiar a Câmara" e que "Game Over e outros manifestantes ficaram contra
Sininho e mandaram retirar os galões." Ao final do depoimento, Anne Josephine
detalha as funções e o comportamento dos manifestantes apontados pela Polícia
Civil como líderes da organização. Afirma ainda ter presenciado o consumo de
drogas, como cocaína, pelos membros do grupo.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: July 25, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               19 of 95 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     25 Julho 2014 Sexta-feira 8:35 AM GMT

Abraji homenageia cinegrafista morto em protesto no Rio

BYLINE: Daniel Bramatti

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 348 palavras


O cinegrafista Santiago Andrade, o jornalista Elio Gaspari e a Associação Contas
Abertas foram homenageados nesta quinta-feira, 24, na cerimônia de abertura do
9º Congresso Internacional de Jornalismo Investigativo, em São Paulo. O evento é
promovido pela Associação Brasileira de Jornalismo Investigativo (Abraji).

Atingido na cabeça por um rojão quando gravava imagens de protestos no Rio de
Janeiro, Andrade morreu em fevereiro passado. Ele trabalhava para a TV
Bandeirantes. O rojão foi disparado por um manifestante durante um tumulto com a
Polícia Militar.

No evento de hoje foi exibido um vídeo em que colegas de Santi, como era
chamado, o descreveram como um profissional dedicado e entusiasmado pelo
trabalho diário com a notícia.

Vanessa Andrade, filha do cinegrafista, cobrou a punição dos responsáveis.
Defendeu a liberdade para protestar, mas "sem bombas e sem destruição".

O presidente da Abraji, José Roberto de Toledo, lembrou que a entidade
contabilizou quase 200 incidentes violentos ou prisões envolvendo jornalistas
desde a onda de protestos de junho de 2013. Policiais militares foram autores da
maioria das agressões.

Elio Gaspari, colunista dos jornais Folha de S.Paulo e O Globo, foi homenageado
pela contribuição ao jornalismo brasileiro. Um minidocumentário sobre sua
carreira, com depoimentos de amigos e colegas, foi exibido. No documentário, o
historiador Kenneth Maxwell atribuiu a uma conversa com Gaspari, nos anos 1960,
a ideia de ir a Minas Gerais em busca de documentos sobre Tomás António Gonzaga
e outros inconfidentes - pesquisa que resultou na publicação do clássico A
Devassa da Devassa - A Inconfidência Mineira: Brasil e Portugal, 1750 - 1808.

Gaspari subiu ao palco do evento e ao discursar lembrou de episódios do início
da carreira e da época em que foi preso político, durante a ditadura militar.

A ONG Contas Abertas recebeu de Marcelo Beraba, diretor da sucursal do Rio de
Janeiro do Estado, o 1º Prêmio Abraji de Contribuição ao Jornalismo. Há quase
dez anos a entidade se dedica a fiscalizar e decifrar os gastos orçamentários do
governo federal.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: July 25, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               20 of 95 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                       26 Julho 2014 Sábado 10:03 AM GMT

Polícia vê ação conjunta entre black blocs de SP e Rio

BYLINE: Sergio Torres e Fábio Grellet

SECTION: GERAL

LENGTH: 475 palavras


O inquérito da Polícia Civil do Rio que investigou ativistas e resultou na
decretação de prisão preventiva de 23 pessoas - medida revogada na quinta-feira
pelo desembargador Siro Darlan - também reuniu indícios de que black blocs de
São Paulo e do Rio trocam informações frequentemente e atuam juntos em algumas
manifestações.

Uma ligação telefônica interceptada com autorização judicial às 12h31 de 2 de
julho indica que a ativista Camila Jourdan procurou uma pessoa de São Paulo
chamada Priscila, pedindo informações sobre "a vinda de pessoas de São Paulo
para as manifestações do dia 13 de julho, final da Copa no Rio".

Também é citado um homem identificado apenas como Feijão, até agora não
identificado pela polícia.

No mesmo dia, às 16h38, Camila pede a outro ativista, Igor D'Icarahy, que
confirme a existência de local para hospedar "as pessoas que vêm de São Paulo".
A viagem de São Paulo foi descartada por causa da prisão de ativistas, no dia 12
de julho.

Estratégias

Em depoimento, o ex-integrante da comissão de organização dos protestos
violentos, o técnico químico Felipe Braz Araújo, de 30 anos, detalhou à Polícia
Civil quem são os líderes do movimento e como funcionava a estratégia de
depredações.

As reuniões do grupo, segundo ele, ocorriam, geralmente, em prédios públicos -
ou no Instituto de Filosofia e Ciências Sociais da Universidade Federal do Rio
de Janeiro (UFRJ), no centro, ou na sede da Universidade do Estado do Rio de
Janeiro (Uerj), na zona norte.

O objetivo da comissão, de acordo com o depoimento dado à Delegacia de Repressão
a Crimes de Informática (DRCI) no último dia 3, era definir os temas que seriam
explorados nos protestos, como a morte do pedreiro Amarildo de Souza, a
desocupação do acampamento Aldeia Maracanã (montada no antigo Museu do Índio, no
Maracanã, zona norte) e a desativação do Hospital dos Servidores, na zona
portuária.

A partir da escolha das prioridades, marcava-se um ato e planejava-se o que o
depoente chamou de "atos criminosos". "Nas reuniões eram planejados trajetos e
atos criminosos, como incendiar ônibus, destruição do patrimônio público e
privado, furto a caixas eletrônicos de agências bancárias", afirmou Araújo aos
investigadores.

O ex-integrante contou ter deixado o grupo por discordar das ações violentas,
que estavam gerando repúdio veemente por parte da sociedade.

"O declarante decidiu abandonar a comissão da FIP (Frente Independente Popular,
formada a partir do pioneiro Fórum de Lutas, responsável pelas primeiras
manifestações) porque só existia o 'quebra-quebra' e não havia nenhum
resultado", diz o texto enviado à Justiça, em que a DRCI transcreve o teor do
depoimento da testemunha.

Para Araújo, a prioridade do confronto com a Polícia Militar nos protestos
relegou "a ideia principal de mudar o País" para segundo plano. As informações
são do jornal O Estado de S. Paulo.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: July 26, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               21 of 95 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                       26 Julho 2014 Sábado 12:47 PM GMT

Em Paris, milhares apoiam população da Faixa de Gaza

BYLINE: Fabrício de Castro

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 171 palavras


Milhares de pessoas se reuniram neste sábado, dia 26, na Praça da República, na
capital francesa, para manifestar solidariedade à população da Faixa de Gaza. No
último dia 17, o exército de Israel iniciou a invasão por terra à região
palestina, que é controlada pelo Hamas. Os dois lados aceitaram fazer uma trégua
de 12 horas neste sábado.

De acordo com o jornal Le Monde, os manifestantes se reuniram na praça apesar da
proibição do ato feita pela prefeitura, que havia invocado para sua decisão a
violência ocorrida em protestos anteriores, em 13 e 19 de julho.

O ministro do Interior francês, Benard Cazeneuve, pediu que os organizadores do
protesto desistissem da iniciativa, advertindo que eles seriam responsabilizados
por eventuais problemas e sofreriam sanções penais.

A França tem a maior população judaica e muçulmana da Europa Ocidental. Dois
protestos ocorridos na última semana, em Paris e Sarcelles, degeneraram em
violência e ataques a sinagogas. Na quarta-feira, uma manifestação autorizada
foi pacífica.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: July 26, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               22 of 95 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                            July 23, 2014 Wednesday

sindipetro diz que ajuda a ativistas é prática normal

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 427 words


Como O GLOBO revelou ontem, a investigação da Polícia Civil, sobre a
participação de manifestantes em atos de vandalismo, revelou indícios de
envolvimento de sindicatos no financiamento das manifestações. As evidências
foram levantadas a partir do monitoramento, autorizado pela Justiça, de
telefonemas e e-mails, além de depoimentos ouvidos no inquérito da Delegacia de
Repressão a Crimes de Informática (DRCI), que resultou na Operação Fire Wall.

O Sindipetro é um dos citados nas investigações, ao lado do Sindicato dos
Professores (Sepe) e do Sindicato dos Trabalhadores Públicos Federais em Saúde e
Previdência Social (Sindisprev/RJ). Segundo a nota, assinada pelo
secretário-geral, Emanuel Cancella, o Sindipetro "sempre trabalhou respeitando a
Constituição e as demais leis brasileiras" e tem um histórico de participar de
campanhas, como a luta contra a ditadura e pelas Diretas Já.

"Por isso, fazemos questão de esclarecer que fornecemos, a pedido dos
manifestantes, quentinhas, água e também transporte para o protesto contra o
leilão de Libra e outras manifestações, como os atos contra a privatização do
Maracanã, em defesa da Aldeia Maracanã, contra a demolição da Escola Municipal
Friedenreich, do Célio de Barros e do Parque Aquático Julio Delamare", diz um
trecho da nota.

O Sepe também se manifestou, por nota, negando que a entidade apoie atos de
violência nos protestos, incluindo a depredação do patrimônio público ou
privado. Na nota, a entidade afirma desconhecer a investigação:"O sindicato não
foi comunicado pelas autoridades de segurança sobre qualquer inquérito
envolvendo a instituição. O SEPE/RJ esclarece que a pauta de lutas e mobilização
dos profissionais de educação das escolas estaduais e municipais é pública, já
que ela é montada a partir das assembleias de profissionais de educação. Não
existe qualquer deliberação das nossas assembleias - que são os nossos fóruns
máximos decisão - sobre apoio do sindicato a atos violentos e de dilapidação do
patrimônio público ou privado. Defendemos a democracia, liberdade de expressão e
livre organização" diz a nota.

Ontem à noite, o GLOBO não conseguiu contato por telefone com o Sindisprevi/RJ.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 23, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               23 of 95 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 25, 2014 Friday

Tumulto na saída de bangu

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 213 words


Ativistas são libertados, e manifestantes que aguardavam soltura agridem
jornalistas

Gustavo Goulart

gus@oglobo.com.br

Sérgio Ramalho

sergio.ramalho@oglobo.com.br

Confusão generalizada. Tumulto provocado por manifestantes na saída do complexo
penitenciário de Bangu: eles atacaram jornalistas que cobriam a libertação dos
réus

Libertada. Camila Jourdan, professora da Uerj, comemora ao deixar a prisão:
outros dois ativistas foram soltos

Fotos de Domingos Peixoto

Protestos violentos

Numa saída tumultuada do complexo penitenciário de Bangu, três ativistas
acusados de atos violentos em protestos - Elisa Quadros Sanzi, a Sininho; a
coordenadora do programa de pós-graduação em filosofia da Uerj, Camila Jourdan;
e Igor D'Icarahy - deixaram a cadeia por volta das 18h de ontem. Cerca de 30
manifestantes que aguardavam do lado de fora agrediram jornalistas que
acompanhavam a soltura dos suspeitos. Houve reação, e uma briga generalizada
tomou conta da rua em frente ao complexo. A situação só se acalmou quando os
três acusados foram embora e os manifestantes saíram em vans.

Array

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 25, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               24 of 95 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 27, 2014 Sunday

Outra do Ariano

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 306 words


Ancelmo Gois

Ariano Suassuna foi em 2002 a São Paulo para o lançamento da candidatura do
amigo Aldo Rebelo a deputado. Antes dele, falou Aloizio Mercadante, então na
oposição, que traçou um quadro arrasador da economia. Foi o suficiente para o
escritor pontificar:

- Sinceramente, eu não sei o que estou fazendo aqui. Não tenho votos, e se eu
soubesse que a crise estava tão braba como diz Mercadante, teria ficado em minha
cama, em Recife.

Aliás, é natural que, entre um chá e outro, a conversa entre os restantes 37
"imortais" da ABL seja a morte de três colegas em menos de um mês. Um deles
desabafou:

- Espero que o Geraldo Holanda (atual presidente) não bata o recorde do Alberto
Costa Silva, em cujo mandato, nos anos 2002 e 2003, morreram sete acadêmicos.

O economista Murilo Portugal, ex-diretor do BC e presidente da Febraban, é visto
como o xodó do presidenciável Eduardo Campos.

FH elogiou a tentativa frustrada de Dilma em promover a discussão sobre a
reforma política por meio de um plebiscito. Mas critica a petista por causa de
sua falta de tato político.

As colocações de FH estarão no livro "Conversas políticas", organizado por
Carlos Muanis e que a Civilização Brasileira lançará mês que vem.

No livro, o prefeito Fernando Haddad comenta os protestos de 2013. Diz que, pela
primeira vez em muito tempo, "a direita perdeu a inibição de se manifestar
publicamente e que os protestos moveram as forças conservadoras do país".

É. Pode ser.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 27, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               25 of 95 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        July 21, 2014 Monday 2:16 PM GMT

Esposa de opositor venezuelano preso pede ajuda internacional

LENGTH: 253 palavras

DATELINE: WASHINGTON 21 Jul 2014


A esposa do líder oposicionista venezuelano preso Leopoldo López, Lilian
Tintori, pediu apoio internacional para pressionar o governo para a libertação
de seu marido e de outros presos políticos, em artigo publicado nesta
segunda-feira.

"Peço aos governos ao redor do mundo que tomem ações significativas para
libertar os presos políticos", afirmou Tintori no jornal americano Washington
Post.

"Meu marido precisa do apoio de todos os países que defendem a liberdade",
reforçou.

"Devemos enviar uma mensagem ao governo (venezuelano) de que não pode pisotear
sobre os direitos das pessoas impunemente", declarou Tintoti, que participará de
uma coletiva de imprensa na capital americana nessa segunda-feira.

López, presidente do partido Vontade Popular, está detido desde fevereiro,
esperando julgamento. Ele é acusado de incitar a violência durante a onda de
protestos que tomou o país no mesmo mês, que deixou 43 mortos e centenas de
feridos.

O dirigente opositor foi um dos incentivadores da estratégia "A Saída", que
consistia em ocupar as ruas para forçar a renúncia do presidente Nicolás Maduro,
eleito em abril de 2013, o que levou Maduro a classificar os protestos como
"golpe de Estado".

Tintori denunciou "várias violações de normas legais e de direitos humanos" na
acusação contra seu esposo, que o governo, segundo ela, "jurou manter preso
durante uma década".

"Maduro tem medo dele, e tem razões para isso", assegurou, acusando o presidente
de descumprir promessas e acabar com "liberdades fundamentais" na Venezuela.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: United States

LOAD-DATE: July 21, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               26 of 95 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        July 21, 2014 Monday 2:41 PM GMT

Judeus alemães denunciam explosão de ódio em protestos pró-palestinos

LENGTH: 231 palavras

DATELINE: BERLIM 21 Jul 2014


Os judeus alemães condenaram nesta segunda-feira a explosão de ódio contra sua
comunidade nas recentes manifestações no país contra a ofensiva israelense na
Faixa de Gaza.

"Estamos experimentando neste país uma explosão de ódio violento e nefasto
contra os judeus, que nos abala", declarou o presidente do Conselho Central de
Judeus da Alemanha, Dieter Graumann.

Manifestantes carregando bandeiras palestinas e imagens do líder falecido Yasser
Arafat proferiram insultos e gritos antissemitas nestas manifestações, segundo a
imprensa alemã.

Nos protestos de Berlim foram ouvidas frases como "Morte a Israel!" e "Os
sionistas são fascistas, matando crianças e civis".

Um imã em Berlim rezou publicamente pela aniquilação dos judeus sionistas,
pedindo a Alá que "mate até o último deles", segundo um vídeo publicado na
internet pelo jornal israelense Haaretz.

Graumann denunciou em um comunicado que nunca poderia ter imaginado que
voltariam a ser ouvidos cantos tão repugnantes e primitivos nas ruas da Alemanha
contra os judeus.

Ele pediu "uma clara e forte condenação por parte de políticos, meios de
comunicação e da sociedade civil" no país onde o Holocausto foi organizado.

Várias manifestações pró-palestinas e contra a ofensiva israelense na Faixa de
Gaza foram realizadas nos últimos dias em várias cidades europeias, incluindo na
França, onde algumas delas terminaram em atos violentos.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Germany

LOAD-DATE: July 21, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               27 of 95 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       July 22, 2014 Tuesday 4:59 PM GMT

Julgamento de opositor começa na Venezuela

LENGTH: 201 palavras

DATELINE: CARACAS 22 Jul 2014


A justiça venezuelana inicia nesta quarta-feira o julgamento do opositor radical
Leopoldo López, que pode receber uma pena de até 10 anos de prisão se for
condenado por incitação à violência durante os protestos contra o governo em
fevereiro, que deixaram 43 mortos.

O julgamento será realizado no tribunal 28 de Caracas. López está detido na
prisão militar de Ramo Verde, nos subúrbios da cidade, desde 18 de fevereiro.

A defesa do opositor pediu o adiamento do julgamento, depois de denunciar que a
Justiça não aceitou suas provas apresentadas esta semana. O tribunal tem até às
15h00 (16h30 de Brasília) para responder ao recurso.

O Ministério Público acusa o político de 43 anos, formado em Harvard e líder do
partido vontade Popular, de "incitação pública à violência e conspiração", no
contexto dos protestos da oposição registradas no início de fevereiro em
diferentes locais na Venezuela.

López convocou em 12 de fevereiro uma manifestação em massa em Caracas para
exigir a renúncia do presidente Nicolas Maduro, que foi descrita pelo presidente
como um "golpe de Estado em desenvolvimento".

Ao final dessa primeira grande manifestação, a violência deixou três mortos, os
primeiros de um total de 43 vítimas.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Venezuela

LOAD-DATE: July 22, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               28 of 95 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       July 26, 2014 Saturday 4:14 PM GMT

Milhares de pessoas fazem manifestação pró-palestina proibida em Paris

LENGTH: 261 palavras

DATELINE: PARIS 26 Jul 2014


Milhares de pessoas, militantes da causa palestina e da esquerda radical,
desafiaram neste sábado em Paris a proibição de se manifestar, decidida pelo
governo por medo de distúrbios e demonstrações antissemitas.

Gritando "Israel assassino, Hollande cúmplice" e "todos somos palestinos", os
manifestantes se reuniram em uma praça do centro de Paris, acompanhados por um
forte dispositivo policial.

O ministério do Interior mobilizou para a ocasião 2.000 policiais na capital e,
segundo fontes policiais, 40 pessoas foram detidas.

Perto do local, a polícia montava guarda especialmente em uma rua na qual se
localiza uma sinagoga.

Segundo estimativas ainda provisórias, 5.000 pessoas estavam reunidas na praça
uma hora após o início da manifestação, mas permaneciam no local sem caminhar.

A proibição de manifestação pelas autoridades foi confirmada na manhã deste
sábado pelo Conselho de Estado, a mais alta jurisdição administrativa do país, à
qual os organizadores haviam recorrido.

Após esta decisão, o ministro do Interior convocou solenemente os organizadores
a desistir do protesto.

"Esta manifestação é ilegal, mas para nós é legítima. Trata-se de manifestar
nossa solidariedade com um povo que está sendo massacrado", declarou um dos
manifestantes, membro do Novo Partido Anticapitalista (NPA, extrema-esquerda).

Ao mesmo tempo que em Paris, outras manifestações de apoio aos palestinos eram
realizadas neste sábado em diversas cidades da França. Em Lyon (leste), o
protesto, autorizado, ocorreu em calma e o número de manifestantes foi estimado
em 10.000.

bur-mc/eg/ma

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: France

LOAD-DATE: July 26, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               29 of 95 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       July 26, 2014 Saturday 6:51 PM GMT

Ao menos 40 detidos em manifestação pró-palestina em Paris

LENGTH: 302 palavras

DATELINE: PARIS 26 Jul 2014


A polícia francesa prendeu cerca de 40 pessoas no sábado em uma manifestação
pró-Palestina, que reuniu milhares de pessoas em Paris e desafiou a proibição
imposta pelo governo, para evitar distúrbios e demonstrações antissemitas.

Os jornalistas da AFP registraram várias pessoas lançando projéteis na polícia,
que respondeu com gás lacrimogêneo. Duversos jovens, alguns de rosto coberto,
lançaram pedras contra vitrines de lojas. Um ponto de ônibus foi destruído.

Segundo uma fonte policial, foram 40 detiods.

Gritando "Israel assassino, Hollande cúmplice" e "todos somos palestinos", os
manifestantes se reuniram em uma praça do centro de Paris, acompanhados por um
forte dispositivo policial.

O ministério do Interior mobilizou para a ocasião 2.000 policiais na capital.
Perto do local, a polícia montava guarda especialmente em uma rua na qual se
localiza uma sinagoga.

Segundo estimativas ainda provisórias, 5.000 pessoas estavam reunidas na praça
uma hora após o início da manifestação, mas permaneciam no local sem caminhar.

A proibição de manifestação pelas autoridades foi confirmada na manhã deste
sábado pelo Conselho de Estado, a mais alta jurisdição administrativa do país, à
qual os organizadores haviam recorrido.

Após esta decisão, o ministro do Interior convocou solenemente os organizadores
a desistir do protesto.

"Esta manifestação é ilegal, mas para nós é legítima. Trata-se de manifestar
nossa solidariedade com um povo que está sendo massacrado", declarou um dos
manifestantes, membro do Novo Partido Anticapitalista (NPA, extrema-esquerda).

Ao mesmo tempo que em Paris, outras manifestações de apoio aos palestinos eram
realizadas neste sábado em diversas cidades da França. Em Lyon (leste), o
protesto, autorizado, ocorreu em calma e o número de manifestantes foi estimado
em 10.000.

bur-mc/jo/eg/dg

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: France

LOAD-DATE: July 26, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               30 of 95 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     23 Julho 2014 Quarta-feira 4:19 PM GMT

Site da pré-campanha de Aécio é rackeado pelo Anonymous

BYLINE: Elizabeth Lopes

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 290 palavras


O site "Conversa com Brasileiros", lançado em maio do ano passado pelo PSDB para
ser um canal de diálogo dos políticos do partido com a população e para divulgar
as informações e viagens do presidenciável Aécio Neves no momento em que ele
iniciou sua corrida ao Palácio do Planalto, foi hackeado nesta quarta-feira, 23,
em represália ao apoio do tucano à decretação da prisão de 23 manifestantes
denunciados pelo Ministério Público do Rio de Janeiro que participaram de
protestos violentos no Estado.

A máscara-símbolo do grupo denominado Anonymous aparece na abertura do site
www.conversacombrasileiros.com.br, num fundo preto, com a seguinte indagação:
"Então, quer dizer que o senhor Aécio Neves apoia a repressão contra os
protestos populares?" E, em seguida, completa: "Ainda bem que políticos como ele
jamais governará (sic) este País." A assinatura é do Anonymous. Este grupo tem
participado das manifestações de rua em todo o País, desde o ano passado, e se
notabilizou pela invasão de alguns sites.

Ontem, em nota, Aécio Neves se posicionou a favor da prisão dos manifestantes
denunciados pelo Ministério Público, dizendo que ele e seu partido não podem
compactuar com o crime e com grupos que usam a violência para tomar à força as
ruas. A texto do tucano diz ainda que, logo após a prisão, "surpreendentemente,
o PT divulgou uma nota de solidariedade aos presos, assinado por dirigentes do
partido, afirmando que a prisão é uma grave violação dos direitos e das
liberdades democráticas". Aécio questiona, na nota, a presidente Dilma Rousseff
(PT), sua adversária neste pleito, sobre sua posição e indaga se ela também
apoia "os que usam a violência contra o patrimônio público, que pertence aos
brasileiros e atacam as instituições".

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: July 23, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               31 of 95 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     23 Julho 2014 Quarta-feira 5:08 PM GMT

Marcha reúne ao menos 2 mil sem-teto no centro de SP

BYLINE: Luiz Fernando Toledo

SECTION: GERAL

LENGTH: 271 palavras


Cerca de 2 mil manifestantes do Movimento dos Trabalhadores Sem-Teto (MTST) - 5
mil segundo os coordenadores do grupo - marcharam de forma pacífica pelo centro
de São Paulo na tarde desta quarta-feira, 23. A marcha causou lentidão nas vias
da região e revoltou alguns motoristas e trabalhadores.

Por causa de um acordo feito entre o movimento e a Polícia Militar, os sem-teto
não ocuparam as faixas exclusivas para ônibus no trajeto percorrido em uma hora,
do vão livre do Masp até a secretaria municipal de Habitação, na rua Líbero
Badaró. Mas fecharam ruas como Consolação e Líbero Badaró, congestionando as
transversais.

Na Avenida Paulista, a Companhia de Engenharia de Tráfego registrou lentidão de
1,6 km no início do ato. Às 14h15, três faixas no sentido Consolação ficaram
ocupadas. Os manifestantes seguiram pelas ruas da Consolação, Xavier de Toledo,
interditaram o Viaduto do Chá por alguns minutos e ocuparam a Rua Líbero Badaró,
junto à sede da secretaria, onde se reuniram em assembleia.

A assistente financeira Rita de Fátima Garcia, de 47 anos, voltava de carona de
uma sessão de radioterapia e ficou indignada quando se deparou com o trânsito
bloqueado. "Sorte que estou voltando, mas e se eu tivesse perdido o horário do
médico? Não falo por falar, mas por outros pacientes que podem estar nos carros
e vão perder consulta", argumentou.

O motoboy Silvio Teodoro da Silva Neto, de 32 anos, disse que em dias de
protesto, perde metade das entregas que poderia fazer. "Eu faria umas 20 hoje,
mas com esse protesto, no máximo 10.  Entendo o lado deles, mas atrapalha.
Deveria haver um lugar próprio para isso", disse.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: July 23, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               32 of 95 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     25 Julho 2014 Sexta-feira 4:07 PM GMT

Índios protestam na Paulista por demarcação de terra

BYLINE: Diego Zanchetta

SECTION: GERAL

LENGTH: 110 palavras


Cerca de 300 índios guarani fazem na Avenida Paulista, na tarde desta
sexta-feira, 25, um protesto pela demarcação de terras indígenas no Pico do
Jaraguá, na zona oeste de São Paulo.

Eles se concentraram na frente do Masp por volta das 15 horas e interromperam a
circulação de veículos em todas as faixas da via, no sentido Consolação. Pouco
depois, a Polícia Militar e a Companhia de Engenharia de Tráfego (CET)
desobstruíram a avenida e o grupo se deslocou para o Tribunal Regional Federal
(TRF), ao lado do Conjunto Nacional.

O protesto é contra a decisão de reintegração de posse da aldeia Tekoa Pyau, na
Terra Indígena Jaraguá, onde moram cerca de 700 indígenas.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: July 26, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               33 of 95 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 25, 2014 Friday

Duas escolas da onu são alvejadas: 15 mortos

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 648 words


Ainda não se sabe a autoria dos ataques; israel investiga, mas hamas pode ser o
responsável

Só com a roupa de baixo. Soldados israelenses, fortemente armados, vigiam
dezenas de palestinos, presos e obrigados a ficar apenas de cuecas, ajoelhados,
com as mãos na cabeça: apenas ontem foram detidos cerca de 150 palestinos

REUTERS

A Agência das Nações Unidas para os Refugiados Palestinos (UNRWA) informou que
duas escolas da entidade que são usadas como abrigo na Faixa de Gaza foram
bombardeadas. Uma delas, em Beit Hanoun, no Norte do território, foi atingida na
noite de ontem: pelo menos 15 pessoas foram mortas, entre civis palestinos e
funcionários da ONU, e dezenas ficaram feridas. Mais cedo, a UNRWA publicou no
Twitter que outra escola, em Deir al-Balah, na parte central de Gaza, foi
alvejada, num ataque que deixou, pelo menos, cinco pessoas feridas. Ainda não se
sabe quem é o responsável pelos ataques.

Autoridades de saúde palestina acusam Israel. Sem assumir a responsabilidade, o
Exército israelense informou que abriu uma investigação. Existe ainda a
possibilidade de um foguete do Hamas ter errado o alvo.

- As circunstâncias dos ataques ainda não estão claras. - afirmou o
secretário-geral da ONU, Ban Ki-moon, no Cairo, onde participa de reuniões com o
secretário de Estado dos EUA, John Kerry, em busca de um cessar-fogo, com a
ajuda do Egito.

Entretanto, Ban Ki-moon deixou claro a consternação com os ataques:

- Estou chocado e horrorizado. É totalmente inaceitável.

Em comunicado, o secretário-geral informou que "entre os mortos na escola havia
mulheres e crianças" e que ele "condenava duramente o ataque". E, mais uma vez,
fez um "apelo veemente" para que os dois lados encerrem o conflito.

- Isto ressalta a necessidade de um cessar-fogo sustentável e uma resolução
duradoura - disse Jen Psaki, porta-voz de Kerry, também no Cairo. - Solicitamos,
novamente, que todas as partes redobrem os esforços para proteger os civis.

Durante o encontro, foi aventada a possibilidade de uma trégua neste fim de
semana. É a véspera do Eid al-Fitr, a maior celebração anual do Islã, pelo fim
do Ramadã, o mês do jejum.

Mais de 140 mil palestinos fugiram dos locais onde moram nestes 17 dias da
Operação Limite Protetor israelense. Boa parte procura abrigo nos prédios da
UNRWA. Quase 800 palestinos - incluindo mais de 120 crianças - já foram mortos,
e mais de 4.500, feridos. Centenas de palestinos, muitos deles extremistas,
estão presos - cerca de 150 foram detidos apenas ontem.

Israel tenta destruir o arsenal e a infraestrutura do Hamas, que governa a Faixa
de Gaza e continua disparando foguetes indiscriminadamente contra cidades do
país. Ao todo, 32 soldados e dois civis israelenses morreram, 134 militares
estão hospitalizados, e um deles, desaparecido. O Hamas afirmou, ontem, ter
matado mais oito soldados, informação não confirmada.

Ontem, ainda, foram registradas as primeiras mortes em protestos realizados na
Cisjordânia. Dois palestinos morreram e 55 ficaram feridos - sete deles com
gravidade - em protestos no posto de controle de Qalandiya, em Jerusalém
Oriental. Dois policiais das forças de segurança israelenses também ficaram
seriamente feridos ao serem atingido por pedras jogadas do alto do Monte do
Templo.

A Administração Federal de Aviação dos EUA liberou, ontem, os voos para Tel
Aviv, decisão seguida pela Agência de Aviação Europeia, que, no entanto, deixou
a critério de cada país a decisão final. A companhia alemã Lufthansa manteve a
suspensão por mais 24 horas.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 25, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               34 of 95 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             July 26, 2014 Saturday

Tensão e mortes chegam à cisjordânia

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 680 words


Hamas e israel rejeitam trégua proposta por kerry e só aceitam cessar-fogo
humanitário de 12 horas

Daniela Kresch

Especial para O GLOBO

internacio@oglobo.com.br

Confrontos. Policial israelense à paisana aponta arma para cima depois que
palestino suspeito de atirar pedras é detido num bairro de Jerusalém Oriental

AMMAR AWAD/REUTERS

Não foi desta vez. Numa entrevista coletiva marcada previamente no Cairo, em vez
de anunciar uma trégua humanitária de sete dias que introduziria uma negociação
de cessar-fogo duradouro, o secretário de Estado americano, John Kerry, teve que
se contentar em afirmar que o acordo ainda está sendo discutido por Israel e o
grupo islâmico Hamas. Kerry passou os últimos três dias telefonando
freneticamente para líderes regionais para costurar a trégua, juntamente com o
secretário-geral da ONU, Ban Ki-moon e o ministro do Exterior do Egito, Sameh
Shoukry. Mas, depois de cinco horas de reunião em Tel Aviv, o gabinete do
primeiro-ministro israelense, Benjamin Netanyahu, rejeitou a proposta, aceitando
apenas uma trégua de 12 horas a começar neste sábado às 7h da manhã (1h em
Brasília). Antes mesmo da rejeição formal de Israel, no entanto, o Hamas também
já havia descartado mais essa iniciativa.

- As diferenças foram reduzidas significativamente. (O acordo) pode ser
atingido, se trabalharmos em alguns dos itens que são importantes para os dois
lados - disse Kerry, afirmando acreditar que desentendimentos esbarram em
"terminologia".

Visivelmente decepcionado, Kerry informou que estará hoje em Paris para
encontros com os ministros das Relações Exteriores de Qatar e Turquia (que
representam o Hamas), além de França, Reino Unido, Itália, Alemanha e União
Europeia, para tentar desatar o nó do furtivo cessar-fogo. Por enquanto, nenhum
texto conseguiu agradar Israel e o Hamas. Os israelenses querem mais tempo para
descobrir e destruir as dezenas de túneis subterrâneos construídos pelo Hamas
com o objetivo de se infiltrar em Israel. Já o Hamas exige garantias de que
Egito e Israel vão abrir totalmente as fronteiras com Gaza e que Israel irá
libertar centenas de presos palestinos detidos há um mês na Cisjordânia. O Hamas
também quer a construção de um porto em Gaza, o que desagrada tanto israelenses
quando egípcios, temerosos de retomada do contrabando de armas para a região.

A proposta de Kerry não foi totalmente revelada, mas a iniciativa contemplaria
uma "trégua humanitária" de sete dias, seguida de negociações formais sobre o
futuro do status da Faixa de Gaza. Havia certa esperança de que o Hamas, depois
de pelo menos três rejeições, aceitasse um acordo. Isso porque, há alguns dias,
o líder exilado no Qatar, Khaled Meshaal, afirmou que o grupo aceitaria uma
"trégua", mesmo que não um acordo formal. Mas, ao que tudo indica, Meshaal está
desconectado da realidade e da liderança do grupo em Gaza.

O fracasso diplomático aconteceu num dia de manifestações generalizadas na
Cisjordânia e em cidades árabe-israelenses dentro de Israel. Dezenas de milhares
de palestinos saíram às ruas para demonstrar solidariedade aos moradores da
Faixa de Gaza num "Dia de Fúria", que coincidiu com o último dia do mês sagrado
muçulmano do Ramadã e com o chamado "Dia de Jerusalém" (idealizado em 1979 pelo
Irã). Pelo menos cinco palestinos morreram em confrontos com os policiais.
Manifestantes armados abriram fogo contra as forças de segurança e lançaram
coquetéis molotov e pedras. Os policiais reagiram com gás lacrimogêneo, balas de
borracha e tiros.

Também houve protestos em Jerusalém Oriental, apesar da preparação prévia da
polícia local, que proibiu a entrada de palestinos com menos de 50 anos à
mesquita de Al-Aqsa, na Cidade Velha de Jerusalém - um dos pontos mais sagrados
para o Islã. Na madrugada de ontem, houve protestos violentos no posto de
controle de Qalândia, próximo a Ramallah. Mais de 40 pessoas foram detidas.

Array

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 26, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               35 of 95 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       July 21, 2014 Monday 11:01 PM GMT

Problemas com água causam confrontos e mortes na África do Sul

LENGTH: 661 palavras

DATELINE: BLOEMHOF, África do Sul 21 Jul 2014


A morte de três bebês após a ingestão de água da bica contaminada com esgoto
virou um símbolo trágico da luta travada na África do Sul para dar conta da
enxurrada de pessoas que chegam a cidades projetadas na época do apartheid para
abastecer a minúscula minoria branca.

Os pobres, como sempre acontece no mundo em desenvolvimento, carregam o fardo da
escassez de água e do acesso irregular a este recurso, com comunidades afetadas
pela seca às vezes virando palco de protestos mortais.

As três crianças, a mais jovem delas com cinco meses, morreram na semana
passada, depois que a bactéria "Escherichia coli" contaminou a água potável em
Bloemhof, pequena cidade a sudoeste de Johannesburgo.

As autoridades das cidades atribuíram a contaminação ao vazamento de esgoto para
um açude, levando mais de cem pessoas a sofrer de diarreia.

"Todo mundo reconhece que nossa infra-estrutura é antiga. Como uma cidade
pequena, estamos enfrentando dificuldades de financiamento", admitiu o porta-voz
do conselho municipal, Oatile Letebele.

"É um problema com o qual estamos lutando", acrescentou.

Uma investigação, realizada pelo jornal City Press, este mês, revelou que 15
bebês faleceram na pequena cidade da província North West, após consumir água
contaminada. A "E. coli" foi novamente identificada como a principal causa da
contaminação.

Enquanto bebês morriam, comunidades de todo o país foram às ruas nos últimos
meses para protestar contra a falta d'água, frequentemente com consequências
mortais.

As mortes em Bloemhof foram registradas depois de confrontos em uma empobrecida
cidade a noroeste da capital, Pretória.

As bicas em Mothutlung ficaram secas por dias, deixando os moradores dependentes
do abastecimento intermitente de carros-pipa. Pessoas adoeceram, o que levou a
protestos violentos, nos quais policiais dispararam contra os manifestantes.

Cinco pessoas morreram nos confrontos e a atuação da polícia está sob
investigação.

Os incidentes ocorreram semanas antes das quintas eleições democráticas do país,
chamando atenção para os desafios sociais que afetam a economia mais
desenvolvida da África.

Antes do fim do regime do apartheid e da ascensão ao poder do Congresso Nacional
Africano, em 1994, o acesso de pessoas negras às cidades era limitado e a
infraestrutura favorecia poucos.

- Problemas generalizados -

Embora admita "problemas generalizados" na cadeia de abastecimento de água, o
governo assegura que 90% da população agora têm acesso à água limpa e promete
que responderá aos desafios.

Segundo o Departamento de Assuntos Hídricos, a "rápida urbanização" dificultou o
cumprimento de metas, mas está "em processo de renovar a antiga infraestrutura
com um custo enorme".

A proporção da população sul-africana de 52 milhões de pessoas vivendo em áreas
urbanas aumentou de 52% em 1990 para 62% em 2011, segundo uma pesquisa realizada
pelo Instituto Sul-africano de Relações Raciais (SAIRR), no ano passado.

De acordo com o instituto, as principais causas deste aumento foram o trânsito
mais livre de pessoas desde o fim do apartheid e a busca por trabalho, enquanto
observou que o fenômeno trouxe maiores problemas para a provisão de serviços nas
novas cidades.

O crescimento mais rápido ocorreu nas cidades menores sul-africanas, sobretudo
devido a pequenas populações iniciais e à crescente atividade econômica,
prosseguiu.

As estatísticas e os desafios trazem pouco conforto para as mães que perderam os
filhos em Bloemhof.

"Estou furiosa", disse Keabetswe Wageng, a jovem mãe do bebê de cinco meses
morto em junho após sofrer uma diarreia severa.

"Foi por causa da água", declarou à AFP.

Os problemas hídricos vão muito além das áreas urbanas e se estendem para
regiões do país que têm poucas chuvas. Em algumas cidades afastadas, os
moradores compartilham a água barrenta de poços com os animais de criação.

Segundo o Conselho de Pesquisa Científica e Industrial, a África do Sul tem uma
média anual de chuvas de 450 milímetros, cerca da metade da média mundial.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: South Africa

LOAD-DATE: July 22, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               36 of 95 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       July 22, 2014 Tuesday 10:10 AM GMT

Candidato à eleição presidencial indonésia Prabowo se retira em protesto por
fraude

LENGTH: 161 palavras

DATELINE: JACARTA 22 Jul 2014


O general da reserva Prabowo Subianto, candidato à eleição presidencial na
Indonésia, declarou nesta terça-feira que abandonava o processo eleitoral e que
impugnará os resultados, que devem dar a vitória ao seu rival, Kojo Widodo.

"Ocorreu uma fraude maciça, estruturada e sistemática na eleição", declarou
Prabowo, acrescentando que as eleições realizadas no dia 9 de julho "não foram
igualitárias" e foram desonestas.

"Levando-se em conta estas considerações, vamos recorrer ao nosso direito
constitucional para rejeitar a eleição presidencial de 2014 que é juridicamente
inválida, e nos retiraremos do processo em andamento", acrescentou Prabowo.

A comissão eleitoral em Jacarta deve anunciar os resultados durante o dia, que
devem confirmar a vitória de Joko Widodo, apelidado de Jokowi.

Ao fim da votação, no dia 9 de julho, estimativas confiáveis davam a vitória a
Jokowi, com quase 53% dos votos.

Mas os dois candidatos reivindicam a vitória.

prm-sr/bfi/abk/at/pc/ma

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Indonesia

LOAD-DATE: July 22, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               37 of 95 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       July 26, 2014 Saturday 8:40 PM GMT

Hamas rejeita extensão da trégua e lança foguetes contra Israel

LENGTH: 872 palavras

DATELINE: GAZA, Territórios palestinos 26 Jul 2014


O movimento islâmico palestino Hamas reivindicou neste sábado o disparo de sete
foguetes contra Israel, incluindo dois sobre Tel Aviv, rejeitando de fato uma
ampliação da trégua humanitária na Faixa de Gaza, onde o Exército israelense já
matou mais de mil palestinos.

O Exército hebreu, que aceitou a ampliação da trégua de 12 horas por mais quatro
horas, confirmou três disparos de foguetes e tiros de morteiro a partir da Faixa
de Gaza. "Os terroristas escolheram utilizar a janela humanitária em Gaza" para
atacar.

Em Paris, em uma reunião internacional para buscar uma trégua duradoura, os
chefes da diplomacia de Estados Unidos, Catar, Turquia e de outros países
europeus pediram uma extensão da trégua em vigor durante 24 horas renováveis.
Eles também apelaram por um cessar-fogo duradouro o mais rápido possível, que
responda às necessidades legítimas de israelenses e palestinos.

Mais de 1.000 palestinos, em sua grande maioria civis, morreram e outros 6.000
ficaram feridos desde o início da ofensiva israelense em Gaza, no dia 8 de
julho, anunciaram neste sábado socorristas do território palestino.

Israel perdeu 40 soldados. Os foguetes lançados de Gaza também mataram dois
civis israelenses e um trabalhador tailandês em território de Israel.

Os habitantes da Faixa de Gaza expulsos de seus lares pela violência
aproveitaram a frágil trégua para voltar aos seus bairros, onde viram cenas de
desolação: casas destruídas, corpos enegrecidos em meio às ruínas e poças de
sangue sobre as marcas dos tanques israelenses.

Durante a trégua, as equipes de emergência palestinas encontraram 147 corpos,
segundo o último boletim dos serviços de saúde.

No setor de Beit Hanun, correspondentes da AFP viram o corpo de um socorrista do
Crescente Vermelho em um hospital parcialmente destruído por um bombardeio
israelense.

Medo das bombas

O Hamas desaconselhou os deslocados pelo conflito - mais de 160.000, segundo a
ONU - a se aproximar dos imóveis bombardeados e das zonas de combate pela
possível presença de artefatos não ativados.

"Temos medo de abrir uma porta e encontrar uma bomba", declarou Khader Sukar, um
morador de Shejaiya, um subúrbio da cidade de Gaza duramente bombardeado.

Os cerca de 1,8 milhão de palestinos da Faixa de Gaza, enclave pobre e
superpovoado de 362 km2 submetido a um bloqueio israelense desde 2006, se
apressaram para comprar suprimentos e combustível, à espera de uma eventual
retomada dos ataques israelenses contra seu território.

Antes do início da trégua, 20 palestinos, 16 deles membros de uma mesma família,
incluindo mulheres e crianças, morreram em um ataque aéreo de Israel contra Khan
Yunes (sul), segundo fontes locais.

O conflito em Gaza, o quarto desde que o Exército israelense se retirou deste
território, em 2005, também atinge a Cisjordânia ocupada, palco de violentos
combates.

As tropas israelenses mataram na noite de sexta-feira dois palestinos, de 16 e
18 anos, durante protestos. Em 24 horas, uma dezena de palestinos morreram na
Cisjordânia.

Levantamento do bloqueio?

Para tentar colocar fim ao derramamento de sangue, vários chefes da diplomacia
de diversos países, entre eles o americano John Kerry, participaram de uma breve
reunião internacional em Paris, que não fez nenhum anúncio concreto, além de
pedir o prolongamento do cessar-fogo.

"Qualquer intervenção regional ou internacional que detenha a agressão
(israelense) e levante o bloqueio de Gaza é bem-vinda", declarou à AFP um
porta-voz do Hamas, Fawzi Barhum.

O levantamento do bloqueio israelense é uma das exigências do Hamas para
alcançar qualquer acordo, depois de rejeitar a proposta de trégua egípcia.

Por sua vez, o governo israelense, que considera que as propostas favorecem o
Hamas, está disposto a aceitar tréguas humanitárias desde que seu Exército possa
continuar com a destruição dos túneis do movimento islamita palestino para
evitar o lançamento de foguetes contra seu território, segundo um funcionário
israelense de alto escalão citado pela rádio pública.

Protestos pró-palestinos

Em Paris, a polícia prendeu cerca de 70 pessoas neste sábado durante uma
manifestação pró-Palestina, que reuniu milhares e desafiou a proibição imposta
pelo governo para evitar distúrbios e demonstrações antissemitas.

Os distúrbios duraram uma hora e meia, no centro da capital francesa, e segundo
o ministério do Interior, das 70 pessoas detidas, 40 estão em prisão preventiva.

Doze policias ficaram levemente feridos nos confrontos.

Gritando "Israel assassino, Hollande cúmplice" e "todos somos palestinos", mais
de 10.000 manifestantes se reuniram em uma praça do centro de Paris,
acompanhados por um forte dispositivo policial.

Em Tel Aviv, milhares de israelenses protestaram na noite deste sábado contra a
operação militar na Faixa de Gaza.

A manifestação, organizada por grupos de esquerda, foi a mais importante contra
a ofensiva desde o início dos ataques, no dia 8 de julho passado.

Os manifestantes se concentraram na praça Yitzhak Rabin, apesar da proibição da
polícia "por razões de segurança", especialmente diante do risco da queda de
foguetes disparados da Faixa de Gaza.

A multidão exibiu numerosos cartazes com os dizeres: "Há outro caminho que a
guerra", "Liberdade para Gaza" e "Parem a guerra de ocupação".

bur-agr/eg/ma/lr

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Palestinian Territory, Occupied

LOAD-DATE: July 26, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               38 of 95 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       July 26, 2014 Saturday 9:42 PM GMT

Israel amplia trégua na Faixa de Gaza, apesar de ataques do Hamas

LENGTH: 930 palavras

DATELINE: GAZA, Territórios palestinos 26 Jul 2014


Israel aprovou na noite deste sábado uma extensão de 24 horas - até a meia-noite
de domingo - da trégua humanitária na Faixa de Gaza, a pedido das Nações Unidas,
apesar de o movimento palestino Hamas reivindicar o disparo de dezenas de
foguetes contra o território israelense.

O gabinete de Segurança "aprovou o pedido das Nações Unidas sobre uma trégua
humanitária válida até a meia-noite de domingo", revelou um alto funcionário
israelense, que pediu para não ser identificado.

Durante o sábado, o Hamas rejeitou de fato a ampliação da trégua com o disparo
de dezenas de foguetes contra Israel, incluindo sobre Tel Aviv.

Segundo o Exército hebreu, o Hamas violou o cessar-fogo com disparos de foguetes
e tiros de morteiro a partir da Faixa de Gaza. "Os terroristas escolheram
utilizar a janela humanitária em Gaza" para atacar.

Em Paris, em uma reunião internacional para buscar uma trégua duradoura, os
chefes da diplomacia de Estados Unidos, Catar, Turquia e de outros países
europeus pediram a extensão do cessar-fogo, que a princípio seria de 24 horas.
Eles também apelaram por uma trégua duradoura o mais rápido possível, que
responda às necessidades legítimas de israelenses e palestinos.

Mais de 1.000 palestinos, em sua grande maioria civis, morreram e outros 6.000
ficaram feridos desde o início da ofensiva israelense contra a Faixa de Gaza, no
dia 8 de julho.

Israel perdeu 40 soldados. Os foguetes lançados de Gaza também mataram dois
civis israelenses e um trabalhador tailandês em território de Israel. Há 138
militares hospitalizados, nove em estado grave.

Os habitantes da Faixa de Gaza expulsos de seus lares pela violência
aproveitaram a frágil trégua para voltar aos seus bairros, onde viram cenas de
desolação: casas destruídas, corpos enegrecidos em meio às ruínas e poças de
sangue sobre as marcas dos tanques israelenses.

Em meio à trégua, as equipes de emergência palestinas já encontraram 147 corpos,
sendo 29 no leste de Gaza, 13 nos campos de refugiados de Deir al-Balah, Bureij
e Nousseirat, 32 e Beit Hanoun (norte) e 11 em Khan Yunis e Rafah (sul).

No setor de Beit Hanun, correspondentes da AFP viram o corpo de um socorrista do
Crescente Vermelho em um hospital parcialmente destruído por um bombardeio
israelense.

Medo das bombas

O Hamas desaconselhou os deslocados pelo conflito - mais de 160.000, segundo a
ONU - a se aproximar dos imóveis bombardeados e das zonas de combate pela
possível presença de artefatos não ativados.

"Temos medo de abrir uma porta e encontrar uma bomba", declarou Khader Sukar, um
morador de Shejaiya, um subúrbio da cidade de Gaza duramente bombardeado.

Os cerca de 1,8 milhão de palestinos da Faixa de Gaza, enclave pobre e
superpovoado de 362 km2 submetido a um bloqueio israelense desde 2006, se
apressaram para comprar suprimentos e combustível.

Antes do início da trégua, 20 palestinos, 16 deles membros de uma mesma família,
incluindo mulheres e crianças, morreram em um ataque aéreo de Israel contra Khan
Yunes (sul), segundo fontes locais.

O conflito em Gaza, o quarto desde que o Exército israelense se retirou deste
território, em 2005, também atinge a Cisjordânia ocupada, palco de violentos
combates.

As tropas israelenses mataram na noite de sexta-feira dois palestinos, de 16 e
18 anos, durante protestos. Em 24 horas, uma dezena de palestinos morreram na
Cisjordânia.

Levantamento do bloqueio?

Para tentar colocar fim ao derramamento de sangue, vários chefes da diplomacia
de diversos países, entre eles o americano John Kerry, participaram de uma breve
reunião internacional em Paris, que não fez nenhum anúncio concreto, além de
pedir o prolongamento do cessar-fogo.

"Qualquer intervenção regional ou internacional que detenha a agressão
(israelense) e levante o bloqueio de Gaza é bem-vinda", declarou à AFP um
porta-voz do Hamas, Fawzi Barhum.

O levantamento do bloqueio israelense é uma das exigências do Hamas para
alcançar qualquer acordo, depois de rejeitar a proposta de trégua egípcia.

Por sua vez, o governo israelense, que considera que as propostas favorecem o
Hamas, está disposto a aceitar tréguas humanitárias desde que seu Exército possa
continuar com a destruição dos túneis do movimento islamita palestino para
evitar o lançamento de foguetes contra seu território, segundo um funcionário
israelense de alto escalão citado pela rádio pública.

Protestos pró-palestinos

Em Paris, a polícia prendeu cerca de 70 pessoas neste sábado durante uma
manifestação pró-Palestina, que reuniu milhares e desafiou a proibição imposta
pelo governo para evitar distúrbios e demonstrações antissemitas.

Os distúrbios duraram uma hora e meia, no centro da capital francesa, e segundo
o ministério do Interior, das 70 pessoas detidas, 40 estão em prisão preventiva.

Doze policias ficaram levemente feridos nos confrontos.

Gritando "Israel assassino, Hollande cúmplice" e "todos somos palestinos", mais
de 10.000 manifestantes se reuniram em uma praça do centro de Paris,
acompanhados por um forte dispositivo policial.

Em Tel Aviv, milhares de israelenses protestaram na noite deste sábado contra a
operação militar na Faixa de Gaza.

A manifestação, organizada por grupos de esquerda, foi a mais importante contra
a ofensiva desde o início dos ataques, no dia 8 de julho passado.

Os manifestantes se concentraram na praça Yitzhak Rabin, apesar da proibição da
polícia "por razões de segurança", especialmente diante do risco da queda de
foguetes disparados da Faixa de Gaza.

A multidão exibiu numerosos cartazes com os dizeres: "Há outro caminho que a
guerra", "Liberdade para Gaza" e "Parem a guerra de ocupação".

bur-agr/eg/ma/lr

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Palestinian Territory, Occupied

LOAD-DATE: July 26, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               39 of 95 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                      July 26, 2014 Saturday 10:43 PM GMT

Israel amplia trégua humanitária, apesar de rejeição do Hamas

LENGTH: 1055 palavras

DATELINE: GAZA, Territórios palestinos 26 Jul 2014


Israel aprovou na noite deste sábado uma extensão de 24 horas - até a meia-noite
de domingo - da trégua humanitária na Faixa de Gaza, a pedido das Nações Unidas,
mas o movimento palestino Hamas rejeitou a medida e manteve os disparos de
foguetes contra o território israelense.

O gabinete de Segurança "aprovou a solicitação das Nações Unidas sobre uma
trégua humanitária válida até a meia-noite de domingo", revelou um alto
funcionário israelense, que pediu para não ser identificado.

O Exército "prosseguirá com suas operações contra os túneis", destacou o
funcionário, acrescentando que o cessar-fogo envolve a suspensão dos ataques
aéreos, marítimos e terrestre, mas com a manutenção das tropas israelenses no
terreno.

O porta-voz do Hamas, Fawzi Barhoum, rejeitou a extensão do cessar-fogo
afirmando que "qualquer trégua humanitária não terá valor sem a retirada dos
tanques israelenses da Faixa de Gaza, sem que seus habitantes possam voltar as
suas casas e sem que as ambulâncias transportando os corpos possam circular
livremente".

Segundo o Exército hebreu, o Hamas violou o primeiro período de cessar-fogo
(mesmo antes da extensão) com disparos de foguetes e tiros de morteiro a partir
da Faixa de Gaza. "Os terroristas escolheram utilizar a janela humanitária em
Gaza" para atacar.

O secretário-geral da ONU, Ban Ki-moon, havia pedido neste sábado "às partes a
extensão da trégua humanitária por mais sete dias".

Em Paris, em uma reunião internacional para buscar uma trégua duradoura, os
chefes da diplomacia de Estados Unidos, Catar, Turquia e de outros países
europeus pediram a extensão do cessar-fogo, que a princípio seria de 24 horas.
Eles também apelaram por uma trégua duradoura o mais rápido possível, que
responda às necessidades legítimas de israelenses e palestinos.

Mais de 1.000 palestinos, em sua grande maioria civis, morreram e outros 6.000
ficaram feridos desde o início da ofensiva israelense contra a Faixa de Gaza, no
dia 8 de julho.

Israel perdeu 42 soldados. Os foguetes lançados de Gaza também mataram dois
civis israelenses e um trabalhador tailandês no território de Israel. As últimas
baixas fatais foram o capitão Liad lavi, 22 anos, e o sargento Rami Chalon, 39,
ambos da Infantaria, que estavam hospitalizados em estado crítico.

Há 138 militares israelenses hospitalizados, sendo sete em estado grave.

Os habitantes da Faixa de Gaza expulsos de seus lares pela violência
aproveitaram a frágil trégua para voltar aos seus bairros, onde viram cenas de
desolação: casas destruídas, corpos enegrecidos em meio às ruínas e poças de
sangue sobre as marcas dos tanques israelenses.

Em meio à trégua, as equipes de emergência palestinas já encontraram 147 corpos,
sendo 29 no leste de Gaza, 13 nos campos de refugiados de Deir al-Balah, Bureij
e Nousseirat, 32 e Beit Hanoun (norte) e 11 em Khan Yunis e Rafah (sul).

No setor de Beit Hanun, correspondentes da AFP viram o corpo de um socorrista do
Crescente Vermelho em um hospital parcialmente destruído por um bombardeio
israelense.

Medo das bombas

O Hamas desaconselhou os deslocados pelo conflito - mais de 160.000, segundo a
ONU - a se aproximar dos imóveis bombardeados e das zonas de combate pela
possível presença de artefatos não ativados.

"Temos medo de abrir uma porta e encontrar uma bomba", declarou Khader Sukar, um
morador de Shejaiya, um subúrbio da cidade de Gaza duramente bombardeado.

Os cerca de 1,8 milhão de palestinos da Faixa de Gaza, enclave pobre e
superpovoado de 362 km2 submetido a um bloqueio israelense desde 2006, se
apressaram para comprar suprimentos e combustível.

Antes do início da trégua, 20 palestinos, 16 deles membros de uma mesma família,
incluindo mulheres e crianças, morreram em um ataque aéreo de Israel contra Khan
Yunes (sul), segundo fontes locais.

O conflito em Gaza, o quarto desde que o Exército israelense se retirou deste
território, em 2005, também atinge a Cisjordânia ocupada, palco de violentos
combates.

As tropas israelenses mataram na noite de sexta-feira dois palestinos, de 16 e
18 anos, durante protestos. Em 24 horas, uma dezena de palestinos morreram na
Cisjordânia.

Levantamento do bloqueio?

Para tentar colocar fim ao derramamento de sangue, vários chefes da diplomacia
de diversos países, entre eles o americano John Kerry, participaram de uma breve
reunião internacional em Paris, que não fez nenhum anúncio concreto, além de
pedir o prolongamento do cessar-fogo.

"Qualquer intervenção regional ou internacional que detenha a agressão
(israelense) e levante o bloqueio de Gaza é bem-vinda", declarou à AFP um
porta-voz do Hamas, Fawzi Barhum.

O levantamento do bloqueio israelense é uma das exigências do Hamas para
alcançar qualquer acordo, depois de rejeitar a proposta de trégua egípcia.

Por sua vez, o governo israelense, que considera que as propostas favorecem o
Hamas, está disposto a aceitar tréguas humanitárias desde que seu Exército possa
continuar com a destruição dos túneis do movimento islamita palestino para
evitar o lançamento de foguetes contra seu território, segundo um funcionário
israelense de alto escalão citado pela rádio pública.

Protestos pró-palestinos

Em Paris, a polícia prendeu cerca de 70 pessoas neste sábado durante uma
manifestação pró-Palestina, que reuniu milhares e desafiou a proibição imposta
pelo governo para evitar distúrbios e demonstrações antissemitas.

Os distúrbios duraram uma hora e meia, no centro da capital francesa, e segundo
o ministério do Interior, das 70 pessoas detidas, 40 estão em prisão preventiva.

Doze policias ficaram levemente feridos nos confrontos.

Gritando "Israel assassino, Hollande cúmplice" e "todos somos palestinos", mais
de 10.000 manifestantes se reuniram em uma praça do centro de Paris,
acompanhados por um forte dispositivo policial.

Em Tel Aviv, milhares de israelenses protestaram na noite deste sábado contra a
operação militar na Faixa de Gaza.

A manifestação, organizada por grupos de esquerda, foi a mais importante contra
a ofensiva desde o início dos ataques, no dia 8 de julho passado.

Os manifestantes se concentraram na praça Yitzhak Rabin, apesar da proibição da
polícia "por razões de segurança", especialmente diante do risco da queda de
foguetes disparados da Faixa de Gaza.

A multidão exibiu numerosos cartazes com os dizeres: "Há outro caminho que a
guerra", "Liberdade para Gaza" e "Parem a guerra de ocupação".

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Palestinian Territory, Occupied

LOAD-DATE: July 26, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               40 of 95 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                      July 26, 2014 Saturday 11:59 PM GMT

Israel amplia trégua humanitária, apesar de rejeição do Hamas

LENGTH: 1106 palavras

DATELINE: GAZA, Territórios palestinos 26 Jul 2014


Israel aprovou na noite deste sábado uma extensão de 24 horas - até a meia-noite
de domingo - da trégua humanitária na Faixa de Gaza, a pedido das Nações Unidas,
mas o movimento palestino Hamas rejeitou a medida e manteve os disparos de
foguetes contra o território israelense.

O gabinete de Segurança "aprovou a solicitação das Nações Unidas sobre uma
trégua humanitária válida até a meia-noite de domingo", revelou um alto
funcionário israelense, que pediu para não ser identificado.

O Exército "prosseguirá com suas operações contra os túneis", destacou o
funcionário, acrescentando que o cessar-fogo envolve a suspensão dos ataques
aéreos, marítimos e terrestre, mas com a manutenção das tropas israelenses no
terreno.

O porta-voz do Hamas, Fawzi Barhoum, rejeitou a extensão do cessar-fogo
afirmando que "qualquer trégua humanitária não terá valor sem a retirada dos
tanques israelenses da Faixa de Gaza, sem que seus habitantes possam voltar as
suas casas e sem que as ambulâncias transportando os corpos possam circular
livremente".

Segundo o Exército hebreu, o Hamas violou o primeiro período de cessar-fogo
(mesmo antes da extensão) com disparos de foguetes e tiros de morteiro a partir
da Faixa de Gaza. "Os terroristas escolheram utilizar a janela humanitária em
Gaza" para atacar.

As Brigadas Ezzedine al-Qassam - braço armado do Hamas - confirmaram os disparos
de foguetes contra o sul de Israel e Tel Aviv.

Em resposta, a artilharia israelense abriu fogo contra o setor de Rafah, no sul
da Faixa de Gaza, de onde partiram os foguetes", informou à AFP um oficial
hebreu.

O secretário-geral da ONU, Ban Ki-moon, havia pedido neste sábado "às partes a
extensão da trégua humanitária por mais sete dias".

Em Paris, em uma reunião internacional para buscar uma trégua duradoura, os
chefes da diplomacia de Estados Unidos, Catar, Turquia e de outros países
europeus pediram a extensão do cessar-fogo, que a princípio seria de 24 horas.
Eles também apelaram por uma trégua duradoura o mais rápido possível, que
responda às necessidades legítimas de israelenses e palestinos.

Mais de 1.000 palestinos, em sua grande maioria civis, morreram e outros 6.000
ficaram feridos desde o início da ofensiva israelense contra a Faixa de Gaza, no
dia 8 de julho.

Israel perdeu 42 soldados. Os foguetes lançados de Gaza também mataram dois
civis israelenses e um trabalhador tailandês no território de Israel. As últimas
baixas fatais foram o capitão Liad lavi, 22 anos, e o sargento Rami Chalon, 39,
ambos da Infantaria, que estavam hospitalizados em estado crítico.

Há 138 militares israelenses hospitalizados, sendo sete em estado grave.

Os habitantes da Faixa de Gaza expulsos de seus lares pela violência
aproveitaram a frágil trégua para voltar aos seus bairros, onde viram cenas de
desolação: casas destruídas, corpos enegrecidos em meio às ruínas e poças de
sangue sobre as marcas dos tanques israelenses.

Em meio à trégua, as equipes de emergência palestinas já encontraram 147 corpos,
sendo 29 no leste de Gaza, 13 nos campos de refugiados de Deir al-Balah, Bureij
e Nousseirat, 32 e Beit Hanoun (norte) e 11 em Khan Yunis e Rafah (sul).

No setor de Beit Hanun, correspondentes da AFP viram o corpo de um socorrista do
Crescente Vermelho em um hospital parcialmente destruído por um bombardeio
israelense.

Medo das bombas

O Hamas desaconselhou os deslocados pelo conflito - mais de 160.000, segundo a
ONU - a se aproximar dos imóveis bombardeados e das zonas de combate pela
possível presença de artefatos não ativados.

"Temos medo de abrir uma porta e encontrar uma bomba", declarou Khader Sukar, um
morador de Shejaiya, um subúrbio da cidade de Gaza duramente bombardeado.

Os cerca de 1,8 milhão de palestinos da Faixa de Gaza, enclave pobre e
superpovoado de 362 km2 submetido a um bloqueio israelense desde 2006, se
apressaram para comprar suprimentos e combustível.

Antes do início da trégua, 20 palestinos, 16 deles membros de uma mesma família,
incluindo mulheres e crianças, morreram em um ataque aéreo de Israel contra Khan
Yunes (sul), segundo fontes locais.

O conflito em Gaza, o quarto desde que o Exército israelense se retirou deste
território, em 2005, também atinge a Cisjordânia ocupada, palco de violentos
combates.

As tropas israelenses mataram na noite de sexta-feira dois palestinos, de 16 e
18 anos, durante protestos. Em 24 horas, uma dezena de palestinos morreram na
Cisjordânia.

Levantamento do bloqueio?

Para tentar colocar fim ao derramamento de sangue, vários chefes da diplomacia
de diversos países, entre eles o americano John Kerry, participaram de uma breve
reunião internacional em Paris, que não fez nenhum anúncio concreto, além de
pedir o prolongamento do cessar-fogo.

"Qualquer intervenção regional ou internacional que detenha a agressão
(israelense) e levante o bloqueio de Gaza é bem-vinda", declarou à AFP um
porta-voz do Hamas, Fawzi Barhum.

O levantamento do bloqueio israelense é uma das exigências do Hamas para
alcançar qualquer acordo, depois de rejeitar a proposta de trégua egípcia.

Por sua vez, o governo israelense, que considera que as propostas favorecem o
Hamas, está disposto a aceitar tréguas humanitárias desde que seu Exército possa
continuar com a destruição dos túneis do movimento islamita palestino para
evitar o lançamento de foguetes contra seu território, segundo um funcionário
israelense de alto escalão citado pela rádio pública.

Protestos pró-palestinos

Em Paris, a polícia prendeu cerca de 70 pessoas neste sábado durante uma
manifestação pró-Palestina, que reuniu milhares e desafiou a proibição imposta
pelo governo para evitar distúrbios e demonstrações antissemitas.

Os distúrbios duraram uma hora e meia, no centro da capital francesa, e segundo
o ministério do Interior, das 70 pessoas detidas, 40 estão em prisão preventiva.

Doze policias ficaram levemente feridos nos confrontos.

Gritando "Israel assassino, Hollande cúmplice" e "todos somos palestinos", mais
de 10.000 manifestantes se reuniram em uma praça do centro de Paris,
acompanhados por um forte dispositivo policial.

Em Tel Aviv, milhares de israelenses protestaram na noite deste sábado contra a
operação militar na Faixa de Gaza.

A manifestação, organizada por grupos de esquerda, foi a mais importante contra
a ofensiva desde o início dos ataques, no dia 8 de julho passado.

Os manifestantes se concentraram na praça Yitzhak Rabin, apesar da proibição da
polícia "por razões de segurança", especialmente diante do risco da queda de
foguetes disparados da Faixa de Gaza.

A multidão exibiu numerosos cartazes com os dizeres: "Há outro caminho que a
guerra", "Liberdade para Gaza" e "Parem a guerra de ocupação".

bur-agr/eg/ma/lr

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Palestinian Territory, Occupied

LOAD-DATE: July 27, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               41 of 95 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    21 Julho 2014 Segunda-feira 2:16 PM GMT

Ativista denunciada por protesto pede asilo ao Uruguai

BYLINE: Clarissa Thomé

SECTION: GERAL

LENGTH: 224 palavras


A advogada Eloisa Samy, de 45 anos, uma das ativistas denunciadas à Justiça por
formação de quadrilha armada em processo sobre protestos violentos, pede asilo
político ao Uruguai, na tarde desta segunda-feira, 21. Eloisa seguiu para o
Consulado Geral do Uruguai no Rio de Janeiro, em  Botafogo, e a Polícia Militar
chegou a procurar por ela no local, mas foi orientada a deixar o consulado.

Em vídeo de pouco mais de dois minutos, produzido por Mídia Independente
Coletiva e Ninja, Eloisa Samy afirma que é uma "perseguida política",
criminalizada por sua "atuação na defesa por direito de manifestação". "Jamais
cometi qualquer ato que infringisse a lei, mas estou sendo vítima das forças
coercivas do Estado exatamente por defender pessoas que se ergueram e foram às
ruas para protestar contra as ilegalidades cometidas por ele próprio. Quem atua
na ilegalidade é o Estado. A democracia é regra e nos pertence".

Na denúncia encaminhada à Justiça, o promotor Luís Otávio Lopes diz que Eloisa
aproximou-se dos outros ativistas como advogada, mas que depois teria
participado dos atos violentos, "inclusive passando instruções aos ocasionais
participantes, tendo sido vista ordenando o início de atos de violência". Ela
também é acusada de prestar "apoio logístico" ao grupo, "inclusive cedendo sua
residência para reuniões". Ela nega as acusações.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: July 21, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               42 of 95 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     22 Julho 2014 Terça-feira 10:48 AM GMT

MTST marca protesto pela ocupação do Portal do Povo

SECTION: GERAL

LENGTH: 149 palavras


O Movimento dos Trabalhadores Sem Teto (MTST) promete fazer novos protestos
nesta quarta-feira, dia 23, contra a reintegração de posse determinada pela
Justiça do terreno onde está a ocupação Portal do Povo, na região do Morumbi, na
zona sul. A concentração será no vão livre do Masp, a partir das 13h. Os
ativistas irão marchar pela Avenida Paulista com o apoio de sem-teto de outras
ocupações.

O movimento afirma que o terreno está abandonado há 20 anos, "servindo apenas
para a especulação imobiliária, não cumprindo sua função social de acordo com a
constituição federal". Ainda segundo com o MTST, cerca de 4.000 famílias vivem
no acampamento. Na nota divulgada pelo MTST, o grupo afirma que a Prefeitura tem
os "instrumentos necessários" para intervir em favor dos sem-teto.

O terreno de 200 mil metros quadrados é da construtora Even e fica ao lado de
outros empreendimentos imobiliários.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: July 22, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               43 of 95 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     25 Julho 2014 Sexta-feira 5:57 PM GMT

4 palestinos são mortos em protestos na Cisjordânia

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 153 palavras


O número de palestinos mortos após protestos contra Israel na Cisjordânia chegou
a cinco nesta sexta-feira, enquanto o secretário-geral da Organização das Nações
Unidas (ONU) e o secretário de Estado dos Estados Unidos, John Kerry, faziam
mais uma tentativa para firmar um cessar-fogo temporário entre o Hamas e as
forças israelenses.

As circunstâncias dos disparos contra os manifestantes, que aconteceram na vila
de Hawara, norte da Cisjordânia, perto da cidade de Nablus, e nas proximidades
da vila de Beit Omar, ao sul, perto de Hebron, ainda não foram esclarecidas.
Confrontos entre tropas israelenses e manifestantes aconteceram nos dois locais,
mas o Exército israelense não comentou os acontecimentos.

Apesar dos esforços de paz, bombardeios israelenses atingiram neste sexta-feira
mais de 80 alvos em Gaza, enquanto os militantes islâmicos lançaram cerca de 50
foguetes em direção à Israel. Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Jerusalém

LOAD-DATE: July 25, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               44 of 95 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 21, 2014 Monday

Ocupe Estelita

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 214 words


Ancelmo Gois

Durante o espetáculo "Ópera do malandro", encenado no fim de semana no Teatro
Municipal do Rio, um ator entrou em cena com a faixa "Ocupe Estelita".

Trata-se de um protesto do pernambucano João Falcão, que dirige esta versão do
clássico de Chico Buarque, contra o polêmico projeto "Novo Recife", que prevê a
construção de 12 torres residenciais e comerciais, no terreno do Cais José
Estelita.

Com a decisão da Petrobras de cancelar um contrato de R$ 443 milhões, a situação
financeira da Ecoglobal Ambiental deteriorou-se.

Suspeita de ter ligações com o ex-diretor Paulo Roberto da Costa, a empresa
ingressou na Justiça do Rio buscando indenização da estatal por perdas e danos.

Evaldo Cabral de Mello vai ser candidato à ABL na vaga de João Ubaldo Ribeiro.

O historiador, que vem a ser irmão do poeta João Cabral de Mello Neto, é um
grande especialista do período de dominação holandesa.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 21, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               45 of 95 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 21, 2014 Monday

Na frança, protestos pró-palestina se espalham

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 356 words


Manifestação acaba em confronto com a polícia; governo hollande fala em 'novo
antissemitismo'

Revolta. Lixeiras são queimadas após confrontos entre policiais e manifestantes
em em Sarcelles, ao norte de Paris: mais de 40 pessoas foram presas

Thibault Camus/AP

A paz distante

Bandeiras israelenses queimadas por grupos de jovens, confrontos com a polícia,
gás lacrimogêneo em resposta às pedras e garrafas: pelo segundo dia consecutivo,
centenas de simpatizantes da causa palestina se reuniram em cidades onde vivem
grandes comunidades judaicas e árabes na França, para protestar contra a
ofensiva israelense em Gaza. E apesar da proibição de manifestações que
prossegue no país, ontem, em Sarcelles, cidade nos subúrbios de Paris,
manifestantes derrubaram e incendiaram latas de lixo e postes de iluminação.
Dois carros também foram queimados e muitos outros tiveram suas janelas
quebradas. No total, 17 membros das forças de segurança ficaram feridos, e 44
pessoas foram presas. Barbès, um bairro popular no Norte de Paris, também
acordou ao som dos serviços de limpeza retirando os detritos do dia anterior.

Os manifestantes responderam à convocação do Novo Partido Anticapitalista (NPA)
e de grupos pró-Palestina. Em nota, a legenda informou que sentiu os excessos
inevitáveis das manifestações "dada a presença da polícia e do desejo do governo
de silenciar qualquer oposição ao seu apoio à guerra travada pelo Estado de
Israel".

Somente a França proibiu manifestações de apoio aos palestinos em Gaza, uma
medida sem precedentes na Europa. Vozes da oposição foram rápidas em apontar o
"erro" do governo, argumentando que a proibição tinha sido, de acordo com o
deputado de centro-direita Yves Jégo, uma forma de provocação. Criticado também
pela esquerda, o presidente François Hollande justificou a proibição pelo medo
de "perturbação à ordem pública" e para impedir a expressão de slogans ou atos
antissemitas na ruas de Paris.

Array

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 21, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               46 of 95 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 21, 2014 Monday

Lanterna goleado

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 486 words


Com um a menos após expulsão, fla é humilhado pelo inter, e torcida agride andré
santos na saída do estádio. técnico ney franco está ameaçado

Indignação. Alguns torcedores do Flamengo cercam o ônibus da delegação na saída
do estádio Beira-Rio

Ramiro Furquim/AGIF

Campeonato brasileiro

Mudança tática, na escalação e até troca de posições entre os jogadores. Todas
as propostas do técnico Ney Franco para surpreender o Internacional no
contra-ataque foram infrutíferas. Ainda teve a agravante da expulsão de Chicão,
no fim do primeiro tempo. Assim, a goleada de 4 a 0 sofrida pelo Flamengo,
ontem, no Beira-Rio, ficou barata perto da superioridade do adversário em toda a
partida. E deixou o treinador na corda bamba.

Descontrolados com o vexame, alguns torcedores perderam a razão e agrediram o
lateral-esquerdo André Santos. Na saída do estádio, ele foi cercado por um grupo
de rubro-negros, levando chutes e socos. Os mesmos prometeram mais violência na
volta do time ao Rio, hoje pela manhã. O alvo escolhido foi o goleiro Felipe.

No embarque para Porto Alegre, no sábado à tarde, os jogadores já haviam sido
hostilizados e cobrados por uma vitória contra o Internacional. Sabendo do
protesto, o clube chegou a reforçar a segurança no aeroporto. O mesmo deve
acontecer hoje.

Lanterna do Brasileiro, com apenas sete pontos em 11 jogos, a derrota aumentou o
jejum do rubro-negro na competição. São oito partidas sem vitórias. Sete delas
na conta de Ney Franco, que ainda não venceu desde que assumiu o time em meados
de maio.

O técnico Ney Franco dissera antes do jogo que o trabalho feito no mês da Copa
do Mundo não poderia ser analisado em uma ou duas partidas. Ele só aceitaria
conversar sobre o desempenho do time após o clássico com o Botafogo, no próximo
domingo, no Maracanã. Poupando os jogadores, o treinador não comentou erros
individuais que ajudaram a transformar a derrota em goleada.

- Perdemos mais um jogo, fora de casa, por 4 a 0, mas são jogadores que estão
lutando, trabalhando. Prefiro avaliar pela entrega - disse.

Fora algumas tentativas de tabela, ou bolas aéreas, o time não soube aproveitar
os poucos contra-ataques dados pelo Inter. A equipe gaúcha deixou claro quem
mandaria no jogo desde o início. Abriu o placar aos 16, com bola escorada por
Rafael Moura. No último minuto, o lance que determinou a derrota. Chicão tentou
consertar erro de Mugni, fez pênalti e foi expulso. D'Alessandro marcou o
segundo. No segundo tempo, ficou fácil. Aos 12, Fabrício finalizou de primeira;
e aos 32, Alex fez o quarto.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 21, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               47 of 95 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             July 22, 2014 Tuesday

TrechosConversas extraídas de escutas telefônicas que constam do inquérito
policial

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 221 words


Estão revistando todo mundo de mochila.

Não, a gente não vai praí, agora não. (...) Mas tem revista corporal?

Não.

Ah, é nóis.

Em outra interceptação, a mesma Camila, apontada como responsável pela
organização dos protestos, diz que marcou com Pedro Punk e repreende Igor.

Você vai me deixar fazer tudo sozinha, é isso mesmo?

Não, tô passando aí agora.

Eu não vou esperar você passar aqui porque eu vou ter uma crise de ansiedade e
vou quebrar a casa toda. Vou sair de casa, maluco.

Acabou sua missão, sai da rua, some. Você entendeu? Some, foi todo mundo pego.

A ativista Elisa Quadros, a Sininho, conversa com o padrasto sobre uma possível
ida a Minas Gerais.

Eu não posso ir para Minas Gerais, porque lá tá pegando fogo (...)

Porto Alegre também. Quebraram vitrine...

(...)Eu não posso ficar em lugares que eles podem foder mais ainda com esse
negócio de formação de quadrilha. Em Porto Alegre, isso não existe, não existe
essa possibilidade.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 22, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               48 of 95 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                            July 23, 2014 Wednesday

Divulgação/Daniel Marenco

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 315 words


Fotógrafos de mais de dez países que estiveram no Brasil para cobrir a Copa do
Mundo foram contactados pelo site Warld Cup (warldcup.weebly.com) para que
enviassem imagens que retratassem "o lado B do evento", isto é, "a situação
social, o futebol na cultura, os protestos e a brutal repressão policial", entre
outros temas. O resultado é uma exposição (ao lado, foto de Daniel Marenco)
inaugurada às 15h de hoje, no Parque das Ruínas (2215-0621), em Santa Teresa,
onde fica até 10 de agosto, com entrada gratuita.

O cantor e guitarrista Jack White está lançando uma subsidiária de sua gravadora
Third Man Records voltada para o mercado literário, a Third Man Books. O
primeiro produto da nova empresa a ser comercializado, no dia 5 de agosto, será
"Language lessons: Volume I", que consiste de um livro de 321 páginas de prosa e
poesia, dois discos de vinil de "jazz, punk psicodélico, poesia, blues e pop" e
cinco poemas "emolduráveis". Segundo comunicado, a filosofia da editora é ser
"destemida, imaginativa e eclética".

Com uma programação diária de mesas redondas e exibição de longas, a mostra "As
histórias da cannabis em filmes e debates", em cartaz até domingo no Centro
Cultural Justiça Federal (3261-2550), tem, hoje, sessões da animação "Wood y
Stock: Sexo, orégano e rock'n roll", às 16h, e do documentário "Quebrando tabu",
às 18h. Às 20h40m, começa o debate "Guerra às drogas: A quem interessa esse
negócio", com o delegado de polícia Orlando Zaccone e o pesquisador Thiago
Rodrigues.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 23, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               49 of 95 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                            July 23, 2014 Wednesday

Fuga em carro oficial

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 102 words


Polícia acusa a deputada janira rocha (psol) de ter ajudado foragidos a saírem
de consulado

Ana Cláudia Costa, Elenilce Bottari e Sérgio Ramalho

granderio@oglobo.com.br

A fuga. Flagrante mostra carro oficial da deputada Janira Rocha (PSOL) deixando
o consulado com três ativistas

Na mira. Janira Rocha, ontem, durante evento na OAB

reprodução de vídeo de elenilce bottari

reprodução tv globo

Protestos violentos

Array

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 23, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               50 of 95 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                            July 23, 2014 Wednesday

Médico é preso por ofensa a rafael correa

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 437 words


Carlos figueroa foi condenado por acusar presidente do equador de crimes contra
a humanidade

O médico equatoriano Carlos Figueroa foi preso, ontem, após ser condenado a seis
meses de prisão por injúria contra o presidente Rafael Correa, a quem acusou de
crimes contra a Humanidade. A informação foi confirmada pelo Ministério do
Interior do Equador, através de sua conta no Twitter, dizendo que o médico, que
estava foragido, foi capturado no Norte de Quito. A decisão reforça críticas de
organizações de direitos humanos que afirmam que o Judiciário do país perdeu a
independência.

Em abril deste ano, Figueroa, o ex-parlamentar da oposição Cléver Jiménez, do
partido dos indígenas Pachakutik, e seu assessor Fernando Villavicencio foram
condenados por injúrias contra Correa, feitas em 2010. Na época, o atual
presidente ficou cercado dentro de um hospital por policiais que faziam greve
contra uma nova lei. Correa autorizou o uso da força militar para sair do prédio
e Figueroa e os demais acusados afirmaram que o presidente havia cometido crimes
contra a Humanidade. Jimenez e Villavicencio foram condenados a 18 meses.

Foi Correa quem processou os três opositores. Após serem condenados, eles se
refugiaram na aldeia indígena Sarayaku, acessível apenas por avião. A polícia
não pode entrar na área onde vivem os índios.

Além das penas de prisão, o médico, o parlamentar o seu assessor foram
condenados juntos a pagar uma indenização de US$ 145 mil (R$ 320 mil) ao
presidente equatoriano.

Desde 2013, quando a Lei de Comunicação foi promulgada, o presidente Correa é
acusado por ONGs de direitos humanos de reprimir a liberdade de expressão.
Segundo um relatório anual da Human Rights Watch divulgado no ano passado, a lei
contém "disposições imprecisas que possibilitam processos penais arbitrários e
atos de censura". A ONG acusa Correa de "empregar o direito penal sobre
difamação para perseguir seus críticos".

O relatório também traz críticas sobre a independência do Poder Judiciário. O
Código Penal do Equador contém disposições amplas sobre sabotagem e terrorismo,
mas que, "em várias oportunidades, foram aplicadas indevidamente por promotores
contra quem participou de atos públicos de protestos e outras convocações".

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 23, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               51 of 95 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             July 24, 2014 Thursday

Luxo suíço em crise: lucro Da swatch cai 8,8%

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 584 words


Protestos em hong kong afetam vendas, e mercado de relógios se prepara para
novas tecnologias. para analistas, sofisticação tem espaço garantido

genebra

'Vintage'. O Rolex Oyster Daytona "Paul Newman", de 1969: com esfera preto e
branca, relógio é chamado de Panda

Bloomberg News

Novos tempos

O Swatch Group, grupo suíço que fabrica mais de 20 marcas de relógios, como
Omega e Tissot, viu seu lucro recuar 8,8% no primeiro semestre, para 839 milhões
de francos suíços (US$ 924 milhões). Foi a primeira queda nos resultados em
cinco anos, influenciada pela valorização da moeda suíça. Além disso, o grupo
informou que a previsão do desempenho em Hong Kong, o maior mercado importador
de relógios suíços, se tornou incerta.

Hong Kong importa cerca de um quinto dos relógios produzidos pela Suíça, já que
os consumidores chineses ricos têm viajado com frequência à ilha nos últimos
anos para comprar relógios e escapar das pesadas taxações que a China
continental impõe a artigos de luxo. Mas, com a crescente onda de manifestações
pró-democracia em Hong Kong, houve uma piora nos negócios. Além das turbulências
em Hong Kong, um incêndio numa linha de produção afetou a Swatch.

- Hong Kong continuará (um mercado) frágil no segundo semestre - disse Nick
Hayek, diretor executivo da Swatch.

As vendas no varejo de relógios, joias e presentes caros em Hong Kong caíram 25%
em maio, o segundo maior declínio em pelo menos uma década, puxado pela queda
dos gastos dos turistas. Os moradores da cidade também estão protestando contra
o grande número de turistas chineses, e o governo local já estuda limitar as
visitas da China continental.

A queda no lucro da Swatch ocorre em meio à tentativa das marcas suíças de se
firmarem cada vez mais como um item de luxo, num momento em que novidades
tecnológicas mudam o mercado. O uso dos relógios caiu com o avanço dos celulares
e agora, com os novos Smart watches (um misto de relógio e smartphone), há o
temor de um novo abalo no mercado. Mas analistas argumentam que, no caso das
marcas suíças, os novos Gadgets estão longe de ser uma ameaça.

Especialistas lembram que os suíços já enfrentaram, no passado, a ameaça dos
japoneses com seus relógios de quartz com funcionalidades digitais. E
continuaram líderes no que diz respeito à moda e à exclusividade. As marcas
suíças, alegam, se aproximam mais do mercado de joalheria. Seu valor vem menos
da habilidade de informar a hora ou promover conectividade, e mais do luxo que
representam.

Em um sinal de que a sofisticação suíça está em alta, um relógio Rolex foi
leiloado ontem por por ¬ 336,6 mil (US$ 453 mil) a um colecionador asiático em
Mônaco, sede da casa de leilões Artcurial. O Rolex Oyster Daytona "Paul Newman",
de 1969, com esfera preto e branca, apelidado Panda, bateu na noite de
terça-feira o recorde mundial para este modelo de coleção.

Ao todo, foram leiloados 362 relógios em Mônaco, e a venda arrecadou mais de ¬ 2
milhões.

"Depois do domínio de Patek Philippe, o mercado dos relógios de colecionadores
começa a se deslocar para os Rolex vintage", observaram os especialistas em
relojaria da Artcurial, em comunicado.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 24, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               52 of 95 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             July 24, 2014 Thursday

'o desafio é universalizar a liberdade de expressão'

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 285 words


Novo relator diz que vai buscar diálogo e que legislação antiprotestos no brasil
está no foco

Em entrevista ao GLOBO, o uruguaio Edison Lanza esquivou-se de responder sobre
os ataques dos países bolivarianos, mas deu pistas de que sua defesa da
relatoria será intransigente.

Há problemas estruturais que seguirão na agenda. Ainda há grande violência
contra jornalistas. Há a criminalização da expressão, com o uso do Direito Penal
para criminalizar a divulgação de informação que deveria ser pública,
especialmente por servidores públicos. Vinculado a isto está um tema posto no
Brasil: as leis que podem criminalizar a participação em protestos. E temos os
trabalhos a respeito da atuação das polícias. Melhorar o acesso a informações
públicas também está em pauta.

O desafio de universalizar a liberdade de expressão, integrando-a a outros
direitos humanos. Há oportunidades para trabalhar dentro da comissão, com outras
relatorias, os Estados e a sociedade civil. Há ainda uma agenda de diversidade,
pluralidade e concentração dos meios (de comunicação). Direito à privacidade é
outro tema que deve crescer.

O meu estilo e o do país de onde venho é a inclinação ao diálogo, trabalhar com
todos os atores. Vamos ver o que acontece. Minha predisposição é trabalhar de
forma aberta e transparente, em conjunto com todos.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 24, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               53 of 95 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             July 24, 2014 Thursday

Lançamento da candidatura no rio terá 60 prefeitos

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 831 words


Ato na baixada com pezão é resposta aos eventos pró-aécio; demais aliados também
terão agenda

Nove dos dez prefeitos dos municípios fluminenses com o maior número de
eleitores declararam apoio ao movimento "Dilmão", que defende no Rio as
candidaturas à reeleição da presidente Dilma Rousseff (PT) e do governador Luiz
Fernando Pezão (PMDB). O "Dilmão" promoverá hoje um jantar com cerca de 300
convidados em uma churrascaria em São João de Meriti, na Baixada Fluminense,
como resposta ao lançamento no estado da candidatura a presidente do tucano
Aécio Neves, semana passada, em Queimados, também na Baixada. Além de Dilma e
Pezão, os organizadores esperam reunir 60 prefeitos - muitos deles estiveram em
eventos do "Aezão" -, lideranças políticas, deputados federais e estaduais. O
evento será o pontapé inicial da campanha de Dilma no Rio.

De acordo com o prefeito de Duque de Caxias, Alexandre Cardoso (sem partido), um
dos coordenadores do movimento "Dilmão", as nove cidades com prefeitos que
apoiam Dilma - Rio, São Gonçalo, Caxias, Nova Iguaçu, Niterói, Campos, Belford
Roxo, São João de Meriti e Volta Redonda - respondem por 65% do eleitorado:

- Não estamos preocupados em lotar a churrascaria, queremos mostrar a adesão de
prefeitos. Vamos apresentar uma prestação de contas de Dilma no estado e mostrar
a importância de apoiar a reeleição - disse Cardoso, em referência ao almoço
promovido pelo movimento "Aezão", de apoio a Aécio, que reuniu cerca de 1.800
pessoas no Rio.

Para evitar problemas com os demais candidatos ao Palácio Guanabara da base
aliada da presidente, a coordenação da campanha de Dilma promoverá eventos com
Lindbergh Farias (PT), Marcelo Crivella (PRB) e Anthony Garotinho (PR). Depois
de Pezão, o próximo a dividir o palanque com Dilma deverá ser Garotinho, já na
próxima semana.

Na tentativa de minimizar a insatisfação com a participação de Dilma em um ato
político com Pezão, os demais candidatos foram avisados do jantar com
antecedência pela coordenação da campanha. O presidente do PT, Rui Falcão,
coordenador-geral, virá amanhã ao Rio e terá reuniões com Garotinho, Crivella e
com o prefeito Eduardo Paes (PMDB). À noite, ele participará de plenária do PT
com Lindbergh. No encontro com Garotinho, Falcão deve dizer que a campanha de
Dilma está cumprindo o acordo feito com ele em fevereiro. Na ocasião, Garotinho
pediu reciprocidade e ressaltou que não exigiria exclusividade. Ou seja,
apoiaria a reeleição de Dilma desde que ela fosse também a seu palanque e não
privilegiasse nenhum candidato.

Durante carreata ontem no Complexo da Maré, o ex-governador Garotinho disse que
Dilma deverá visitar um conjunto habitacional na Zona Oeste ou na Baixada
entregue durante sua gestão.

- Fui comunicado do encontro ("Dilmão") pelo ministro (Ricardo) Berzoini
(Relações Institucionais), que pediu para eu fazer uma agenda. Eu deixei que ela
viesse primeiro com o Pezão para ele explicar a posição dos prefeitos que foram
no almoço com o Aécio e, agora, vão num jantar com ela. Precisam dizer com quem
estão - ironizou.

Já Lindbergh, visivelmente constrangido com o início da campanha de Dilma no Rio
ao lado de Pezão, desejou "sorte" à presidente, durante corpo a corpo em São
Gonçalo, na Região Metropolitana. Sem polemizar, o petista afirmou que Dilma
"sabe o que faz" e disse que não "ficará com picuinha política" em relação ao
encontro com Pezão. Para o senador petista, a atitude de Dilma "é natural":

- Vamos esperar o momento certo para fazer uma agenda com ela. Não vou ficar
nessa picuinha política. Sei ganhar a eleição no meio da rua, conversando com as
pessoas. Acho que nossa candidatura pode contribuir com a Dilma. Desejo sorte a
ela. Sempre estarei à disposição.

Pezão negou possíveis tensões no partido com o comparecimento de prefeitos do
PMDB que participaram de eventos do "Aezão".

- É natural que todos os prefeitos ouçam os candidatos agora. É uma oportunidade
única de estar pessoalmente com ela, numa agenda que é difícil qualquer prefeito
ter. Os prefeitos que foram lá ouvir o senador Aécio vão ouvir a presidente
Dilma e, se precisar, vão ouvir o Pastor Everaldo (PSC).

O jantar de hoje do "Dilmão" custará R$ 15 mil e será pago pelos prefeitos
Cardoso, Paes e Rodrigo Neves (Niterói). Bebidas serão servidas à parte. No
cardápio, salmão na brasa e churrasco. Alguns candidatos a deputado de partidos
da aliança de Pezão que aderiram ao "Aezão" deverão comparecer como forma de
protesto contra o PMDB, que ainda não honrou a entrega de material de campanha.
(Carina Bacelar, Cássio Bruno, Fernanda Krakovics, Leticia Fernandes e Marcelo
Remígio) .

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 24, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               54 of 95 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             July 24, 2014 Thursday

Equipe sub-21 do city abandona amistoso

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 136 words


O time sub-21 do Manchester City abandonou um amistoso contra o HNK Rijeka, da
Croácia, em protesto contra um caso de racismo. A vítima foi o jogador francês
Seko Fofana, de 19 anos. Ele reagiu à provocação racista de um adversário e
acabou expulso, no fim do primeiro tempo. O técnico do City, o ex-jogador
Patrick Vieira, que também é francês, tirou a equipe de campo. O HNK Rijeka nega
que algum jogador o tenha insultado.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 24, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               55 of 95 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 25, 2014 Friday

Os descontentes

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 370 words


Gente Boa

Nem todos os católicos concordaram com a liberação, pela Arquidiocese, do uso da
imagem do Cristo Redentor em "Inútil paisagem", dirigido por . Uma corrente de
descontentes que considera uma das cenas "desrespeitosa" já articula nas redes
sociais um boicote ao filme, um dos dez segmentos do longa-metragem "Rio, eu te
amo".

O veto tinha sido uma reação da Igreja à sequência em que o personagem de ,
durante um voo de asa-delta, reclama da vida e da cidade para o monumento, sobre
o qual a Arquidiocese detém os direitos. A instituição, no entanto, voltou atrás
e liberou o uso da imagem do Cristo.

será o orador da sessão da saudade que a Academia Brasileira de Letras faz na
próxima quarta-feira, para lembrar . "Ele foi meu mestre e quem incentivou a
minha candidatura", diz.

O TJ do Rio negou pedido de indenização por dano moral feito pelo autor da
música "Marrom bombom" contra o diretor e a produtora de "Fala Tu". O filme
conta a história de três rappers do subúrbio. Um deles canta um hip-hop e
acrescenta o refrão de "Marrom bombom" ("nossa cor marrom/ marrom bombom...") Em
seguida, critica a letra e chama seu compositor de "alienado" e "preto abobado".

O desembargador Agostinho Teixeira concluiu que não houve citação do nome do
compositor e que o filme, de , faz uma crítica à dificuldade de afirmação do
negro na sociedade, "decorrente da utilização de termos depreciativos para
designá-la, como 'moreno jambo', 'marrom bombom', e 'mulatinho'".

Como protesto aos preços surreais do Rio, a festa "Tem que dar" vai cobrar pelo
ingresso... quanto cada um quiser pagar. "A cidade está um assalto, então, vamos
aliviar. A pessoa pode dar o que quiser", diz o produtor . O evento será nas
matinês de domingo, na La Cueva, em Copacabana. "Queremos resgatar a noite de
domingo, que anda bem caída em termos de festa".

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 25, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               56 of 95 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 25, 2014 Friday

O BRASIL ACERTOU AO CHAMAR O EMBAIXADOR EM ISRAEL?

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 253 words


Coordenador do Instituto Rio Branco

"Neste momento, a moderação é importante. (As autoridades brasileiras) tomaram
partido muito ostensivamente".

Ex-embaixador do Brasil nos EUA

"A forma como Israel reagiu mostra que está incomodado e, portanto, o Brasil não
é um anão diplomático. "

Professor da Universidade de Brasília

"É o primeiro estágio de uma repulsa a um determinado ato e foi adequada, até
porque estamos vendo um protesto generalizado, inclusive da ONU".

Ex-ministro das Relações Exteriores

"O mais apropriado seria chamar para conversar o embaixador na Palestina. A nota
do governo omite a ação do Hamas".

Ex-ministro das Relações Exteriores

"Se for um gesto isolado, a ação se torna complicada. Mas se outros países
aliados tomarem a mesma medida, o gesto se dilui".

Vice-presidente do Cebri

"O Brasil simplesmente chamou o embaixador para discutir a crise. A resposta de
Israel desrespeita o país."

Do Instituto da Cultura Árabe

"A decisão é acertada, já que o país tem um peso nas relações internacionais, ou
seja, tem que tomar partido. Mas, sozinho, o Brasil não vai resolver o
problema".

Advogado, diplomata e ex-ministro

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 25, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               57 of 95 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 25, 2014 Friday

Ao menos 11 ativistas ajudaram a polícia Nas investigações

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 367 words


Colaboração tornou possível identificar sininho como a 'mentora de toda a
quadrilha'

Pelo menos 11 ativistas que participaram de manifestações violentas nas ruas do
Rio no último ano mudaram de lado e ajudaram a polícia a identificar os líderes
das ações, entre os quais estão Elisa de Quadros Pinto Sanzi, a Sininho. Eles
colaboraram na montagem do organograma que revelou a cadeia de comando do grupo.
As informações estão no inquérito policial que resultou na denúncia dos 23
ativistas.

De acordo com as investigações, pelo menos três dos manifestantes que ajudaram
os policiais "pararam de frequentar as manifestações por não concordarem com os
atos de vandalismo". Nenhum dos três teve a prisão pedida pelo Ministério
Público. Entre as informações passadas à polícia, as testemunhas afirmaram que
Sininho é responsável por "incitar os protestantes a quebrarem bens e
arremessarem coquetéis molotov", conforme consta do inquérito policial. A partir
dessas informações, a polícia concluiu que Sininho é "a mentora de toda a
quadrilha e organizadora de vários movimentos de ocupação e protestos". Um outro
ativista disse em depoimento à polícia que Sininho pagaria a outros
manifestantes "para atacar os inimigos dela".

Denunciados pela morte do cinegrafista Santiago Andrade, atingido na cabeça por
um rojão durante uma manifestação no Centro do Rio, Caio Silva e Fábio Raposo
também fazem parte do grupo que acusou Sininho e outros quatro ativistas de
serem responsáveis pela incitação à violência nos atos públicos. Entre os
líderes da corrente que pregavam a violência nas ações, Caio e Fábio também
apontaram Luiz Carlos Rendeiro Júnior, o Game Over, ex-namorado de Sininho.

Baseada na colaboração dos 11 ativistas, a polícia afirma que as manifestações
eram organizadas pela Frente Independente Popular (FIP).

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 25, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               58 of 95 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             July 26, 2014 Saturday

Repúdio à agressão

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 656 words


Entidades condenam ativistas que atacaram jornalistas na saída do complexo de
bangu

Bruno Amorim

bruno.amorim@oglobo.com.br

Taís Mendes

tais@oglobo.com.br

Tumulto. O cinegrafista do SBT Tiago Ramos é derrubado durante confusão com
manifestantes na saída de ativistas do complexo penitenciário de Bangu,
anteontem

Reprodução/TV Globo

Protestos violentos

A agressão de manifestantes contra jornalistas que faziam a cobertura da
libertação de ativistas que estavam presos no complexo de Bangu, na noite de
anteontem, foi repudiada por entidades de classe e de defesa dos direitos
humanos. Membro da Comissão de Direitos Humanos da Associação Brasileira de
Imprensa (ABI), Alcir Cavalcanti classificou a atitude do grupo como um "tiro no
pé", uma vez que a mídia defende o direito de manifestação.

- Trata-se de uma atitude desesperada, equivocada e que não vai levar a nada.
Agredindo a imprensa, eles (os ativistas) ficam sem defesa - afirmou Cavalcanti,
que anteriormente havia se posicionado contra a prisão de ativistas

O cinegrafista do SBT Tiago Ramos foi um dos agredidos e chegou a ser derrubado
no chão. Já o fotógrafo André Mello, do jornal "O Dia", teve a máquina
danificada.

"A liberdade de imprensa é um marco pelo qual a OAB sempre lutou. Foi graças à
livre expressão que o país obteve conquistas significativas para o
florescimento, a manutenção e a evolução da democracia brasileira", afirmou a
Ordem dos Advogados do Brasil (OAB/RJ), em nota.

Também em nota, a Associação Brasileira de Emissoras de Rádio e Televisão
(Abert) cobrou das autoridades que o caso seja investigado e os autores da
agressão, punidos, "a fim de que se assegurem a plena liberdade de imprensa e o
amplo acesso dos cidadãos a informações". O mesmo defendeu a Associação de
Repórteres Fotográficos e Cinematográficos do Rio de Janeiro (Arfoc Rio), que
quer a instauração de "inquérito policial para identificar, processar e prender
os agressores".

Para Fernando Molica, diretor da Associação Brasileira de Jornalismo
Investigativo (Abraji), ao agredirem jornalistas, ativistas se igualam a
ditadores. Segundo ele, a Abraji repudia agressões contra qualquer pessoa, mas,
quando o alvo é um jornalista, a liberdade de imprensa é atacada:

- Todo cidadão tem o direito de não gostar da cobertura feita pelos jornais, mas
em nenhum momento essa discordância pode ser traduzida em agressões.

O diretor-executivo da Associação Nacional de Jornais (ANJ), Ricardo Pedreira,
lamentou a violência. Para ele, a atitude dos ativistas demonstra uma
incapacidade de conviver com a democracia:

- Essas pessoas são inconformadas com a democracia e entendem que, com a
violência, vão intimidar os jornalistas.

A estratégia de ações radicais, adotada por integrantes da Frente Independente
Popular (FIP) e do Movimento Estudantil Popular Revolucionário (MEPR) na
libertação dos ativistas, havia sido decidida 24 horas antes, durante plenária
realizada no nono andar da Uerj.

No fim da tarde de ontem, a deputada Janira Rocha (PSOL) entregou à Corregedoria
da Assembleia Legislativa um ofício explicando os motivos pelos quais deu
carona, num carro oficial, a três ativistas - dois dos quais com a prisão
preventiva decretada - que haviam pedido asilo político no consulado do Uruguai,
em Botafogo. O documento foi recebido pelo corregedor da Casa, deputado Comte
Bittencourt (PPS). Janira diz que não facilitou a fuga, alegando que não havia
viaturas policiais na porta do consulado. Bittencourt vai decidir se abre ou não
um procedimento de investigação para apurar a conduta da parlamentar.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 26, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               59 of 95 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             July 26, 2014 Saturday

trégua em casa

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 602 words


Em momento turbulento, flamengo volta a treinar em sua sede na véspera do
clássico de amanhã, com o botafogo. clube espera bom público no treino e no jogo

Tatiana Furtado

tatiana.furtado@oglobo.com.br

Detalhes. Vanderlei Luxemburgo comanda o segundo treino tático, fechado à
imprensa, para corrigir erros do time

Marcos Tristão

Campeonato brasileiro

Mesmo depois do início da construção do CT do Ninho do Urubu, a Gávea não perdeu
totalmente o posto de casa do Flamengo. Geralmente, o retorno à sede se dá em
vésperas de jogos decisivos e momentos políticos conturbados. Dois fatores em
alta no rubro-negro. Lanterna do campeonato e após semana turbulenta com troca
de técnicos e pressão de ex-presidentes, o time agora comandado por Vanderlei
Luxemburgo treina hoje pela manhã com a presença da torcida, antes do clássico
de amanhã com o Botafogo, no Maracanã.

Ao todo, serão 750 lugares disponíveis aos torcedores na arquibancada do campo
da Gávea - 300 serão reservados aos sócios; os outros 450 torcedores poderão
entrar a partir das 9h.

Apesar da tensão no início da semana envolvendo torcedores de organizadas, que
agrediram o lateral André Santos em Porto Alegre e pediram para conversar com o
capitão Léo Moura no desembarque no Rio, não há preocupação com protestos na
Gávea.

-Acho importantíssimo treinar na Gávea, vai ser legal. Acho que o torcedor vai
lá e vai nos apoiar. O Flamengo só é o que é por causa dessa massa - disse o
zagueiro Wallace, que comentou os acontecimentos. - A gente lamenta a situação
que ele passou, mas as providências devidas foram tomadas. Infelizmente, algumas
pessoas acabam indo às vias de fato. Não é o modo correto, mas a população acaba
aceitando isso como se fosse normal - disse o zagueiro.

A expectativa é ter o apoio da torcida também no Maracanã. Até ontem à noite, já
haviam sido vendidos 18 mil ingressos para o clássico de reabertura do Maracanã
depois da Copa:

- Acredito que a torcida vai aparecer tanto na Gávea quanto domingo. Vamos dar o
máximo para fazer o torcedor sorrir novamente - afirmou.

Mesmo com o ambiente mais ameno, será apenas em campo que o Flamengo poderá
mudar a situação atual. Os jogadores sabem disso e prestaram atenção nas dicas
de Vanderlei nos dois treinos táticos que ele comandou.

- Foram dias produtivos. Ele corrigiu alguns detalhes que passavam despercebidos
por nós em campo. A concentração nos jogos, que deixamos a desejar, já
melhoramos também. Toda essa turbulência vai mudar se vencermos o jogo. Não
adianta discursar. Já temos conversado muito, está na hora de agir - analisou.

Coincidentemente, o retorno de Vanderlei Luxemburgo ao Flamengo se dá no momento
em que o clube retoma as obras de conclusão do Centro de Treinamento do Ninho do
Urubu, em Vargem Grande. O técnico foi um dos defensores da construção de um CT
para os profissionais. Com novo aporte de R$ 12 milhões, adquirido em parcerias,
a previsão é de que o local esteja pronto em dez meses.

Depois de quase dois anos de paralisação por falta de dinheiro, as obras serão
retomadas a partir da semana que vem. O projeto é concluir os módulos usados
pelos profissionais, como os alojamentos dos jogadores, o departamento de
fisiologia, vestiários parque aquático e sala de imprensa.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 26, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               60 of 95 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 27, 2014 Sunday

Estudante de pedagogia quer defender estagiários

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 420 words


Jovem de vila velha disputa vaga de deputado estadual pelo ptb

Priscila Batista está no 5º período de Pedagogia da Universidade Estácio de Sá
de Vila Velha, no Espírito Santo. Tem 20 anos e só completará os 21 anos
necessários para disputar eleições no Brasil no dia 24 de setembro. Assim que
soprar as velas, Priscila será oficialmente a candidata mais jovem a pleitear um
cargo público na disputa eleitoral deste ano.

Priscila quer se eleger deputada estadual e se filiou ao PTB do Espírito Santo,
mas conta que, desde criança, sonha ser professora. O interesse pela política
surgiu em 2012 quando seu pai se candidatou a vereador, mas não foi eleito. É
inspirada nele que ela se candidata neste ano.

Quando fala sobre política, Priscila cita Paulo Freire. Diz que acredita na
educação "não como o único caminho para que isso (o país) mude, mas como um
caminho".

- A educação é um caminho fantástico para fazer a diferença no mundo, por isso
meu objetivo na campanha será a área de Educação. Pretendo fazer campanha nas
escolas, não dentro delas, é claro, mas buscando votos dos professores, dos
jovens e dos estagiários, que sãos as classes que eu pretendo defender. Quero
sugerir mudanças no estatuto do estagiário, para melhorar os direitos desses
estudantes, e lutar pelos direitos dos professores, para que eles tenham uma
remuneração mais justa - diz ela.

Para a estudante, a candidatura a um cargo legislativo é o passo que falta para
a juventude conquistar um país melhor. Priscila acredita que os jovens devem ir
além das manifestações de rua e diz que os protestos podem trazer mudanças, mas
que a política é uma forma mais real de fazer diferença. Nesse quesito se
aproxima de Coronel Velloso.

- É possível vencer uma eleição de maneira justa já que estamos vivendo uma
época diferente no cenário político. Os jovens têm se envolvido bastante. As
manifestações são provas disto. E, se os jovens mantiverem esta participação
também nas urnas, o sistema deixará de ser corrupto, passará a ser inovador, com
políticos que falam a mesma língua do eleitor e procuram atender as necessidade
do povo, não da elite - defende ela.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 27, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               61 of 95 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 27, 2014 Sunday

Criada após confrontos, ue busca se reinventar

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 779 words


Crise econômica gera discurso simplista contra bloco europeu e fornece munição à
ultradireita

Vivian Oswald

Correspondente

vivian.oswald@oglobo.com.br

Criada como uma espécie de antídoto contra uma sequência de guerras em um
continente que foi palco das maiores atrocidades do século XX, a jovem União
Europeia (UE), arquitetada em 1957 a partir da assinatura do Tratado de Roma,
está em crise e tenta se renovar. Paradoxalmente, com alertas para a
instabilidade em pontos remotos - hoje, Ucrânia; há cem anos, Sarajevo - os
próprios europeus questionam a UE, que, no entanto, só trouxe a eles
prosperidade.

A burocracia instalada em Bruxelas, sede do bloco, parece distante dos problemas
cotidianos dos cidadãos. É uma das maiores razões para a palavra "reforma" ter
entrado na ordem do dia, sobretudo agora que a Comissão Europeia acaba de
escolher um novo presidente, o luxemburguês Jean-Claude Juncker, contra a
vontade dos britânicos.

Para analistas, outra interpretação para a má vontade de parte da população com
a UE, traduz-se, em grande medida, com o apoio nas urnas a partidos
manifestamente contrários ao projeto europeu. Uma espécie de voto de protesto,
não contra a UE, mas sim criticando a cena política dentro dos próprios países.
A tese pode ser corroborada pela última pesquisa de opinião do Euro barômetro,
neste ano: 75% dos europeus estão satisfeitos com a UE, contra 25% que não
estão.

- Questiona-se por razões difusas, como a valorização de identidades regionais
ou nacionais, uma construção que é fator de estabilidade e prosperidade num
continente que passou por guerras e privações e que, desde a construção da UE, é
próspero e politicamente estável - diz um diplomata em Bruxelas.

O problema é que a classe política do Reino Unido, em vez de explicar aos
cidadãos o significado da UE, prefere não contrariar os instintos isolacionistas
da população, contrários aos próprios interesses britânicos. Tanto que a
indústria e o empresariado não querem nem ouvir falar em saída da UE. Na última
eleição para deputados do Parlamento Europeu, o partido de ultra direita Ukip,
com discurso antieuropeu, foi o grande vencedor, com mais de um terço dos votos
britânicos.

Para o diretor do Programa de Política na Europa da Universidade Birkbeck de
Londres, Dionyssis Dimmitrakopoulos, a desinformação é uma das razões para o
discurso isolacionista:

- O Reino Unido está em crise desde 2008, não só pelo colapso financeiro global,
mas também por agruras políticas, e da mídia, como o recente escândalo dos
grampos. Assim, o discurso simplista torna-se popular. Muitos cidadãos veem as
eleições europeias como secundárias.

Alguns acusam Bruxelas de intromissão e de ser uma fábrica de gerar normas, como
as de saúde pública e direitos do consumidor, que, entretanto, beneficiam o
cidadão na maioria dos casos.

Por trás da má vontade está a questão econômica. Desde a crise financeira global
de setembro de 2008, vozes da direita ecoam no bloco, refletindo a descrença dos
sem emprego, dos que se queixam do custo de vida e, sobretudo, dos vários
ajustes fiscais. Prova disso é que a mesma pesquisa Eurobarômetro que mostra a
maioria dos europeus satisfeitos com a UE, revela que apenas 3% da população dos
28 países consideram a situação econômica muito boa, e 30%, boa. Contra 40% que
afirmam estar ruim, e 25% que dizem estar péssima.

O novo presidente da comissão promete mudanças: investimento público e privado
de ¬ 300 bilhões (R$ 897 bilhões) para os próximos três anos,
"reindustrialização da Europa" e o regresso ao trabalho dos 25 milhões de
desempregados da UE, jovens, em boa parte. Segundo Juncker, a Europa só sairá do
poço "quando regressar ao pleno emprego".

Não é fácil gerir 28 nações rumo a uma posição comum, ainda mais quando o
assunto é política externa. Mas é certo que um dos principais objetivos da união
foi alcançado: vincular-se economicamente de tal modo que uma guerra deixa de
fazer sentido.

A formação da UE, iniciada na aliança entre França e Alemanha após sucessivas
disputas por matérias-primas, mudou a história do continente de uma vez por
todas. A antiga Comunidade Europeia do Carvão e do Aço (Ceca) transformou-se no
maior projeto de paz de todos os tempos na Europa e no maior mercado unificado
do mundo. Desde então, não parou de crescer.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 27, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               62 of 95 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 27, 2014 Sunday

Israel amplia trégua, mas hamas rejeita

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 624 words


Grupo palestino exige retirada de tropas; governo israelense afirma que pode
retaliar ataques de gaza

Destruição. Mulheres palestinas choram no distrito de Beit Hanun, no Norte de
Faixa de Gaza, um dos locais mais atingidos durante os 19 dias da ofensiva do
Exército israelense

MOHAMMED ABED/AFP

Uma frágil trégua se estende sobre a Faixa de Gaza depois de Israel aceitar na
noite de ontem uma extensão de 24 horas no cessar-fogo, enquanto o grupo
palestino Hamas a rejeitava. O pedido para a ampliação foi feito pela ONU e por
um grupo de chanceleres de dez países reunidos em Paris, após uma trégua inicial
de 12 horas, que permitiu a moradores de Gaza deixarem temporariamente os
abrigos. Segundo Israel, a parte terrestre da operação militar vai continuar com
a destruição de túneis usados pelo grupo, e seu Exército pode retaliar disparos
de foguetes. O Hamas rejeitou o cessar-fogo por não incluir a retirada das
tropas.

- Toda trégua humanitária que não inclua a retirada dos soldados israelenses da
Faixa de Gaza e não permita que os cidadãos retornem às suas casas e cuidem dos
feridos é inaceitável - disse o porta-voz Sami Abu-Zuhri.

Ao fim da trégua inicial de 12 horas, um novo cessar-fogo de quatro horas ainda
chegou a ser aceito por Israel, mas as sirenes voltaram a soar no Centro e no
Sul do país, com o disparo de novos foguetes vindos de Gaza. O alerta de ataque
levou a polícia a dispersar um protesto contra a guerra em Tel Aviv, que acabou
com três detidos. Milhares de pessoas se concentraram na Praça Yitzhak Rabin, no
que foi considerada a maior manifestação pacifista em Israel desde o início da
ofensiva. No Sul de Gaza, um homem foi morto por um tanque, na primeira
fatalidade desde a pausa inicial nos conflitos.

Os palestinos aproveitaram a trégua para sair pelas ruas da Faixa de Gaza sem
medo das bombas que já deixaram 1.033 mortos, segundo o Ministério de Saúde
palestino. Destes, 147 corpos foram descobertos, durante o breve período de
trégua, entre os destroços causados por 19 dias da operação israelense Limite
Protetor. Outros 44 israelenses, dois deles civis, também morreram desde o
início da ofensiva.

O cessar-fogo temporário facilitou o registro dos dramas pessoais. Mulheres
choravam sobre o que antes eram suas casas, famílias retiravam sacos de arroz de
onde antes estavam suas cozinhas, e a TV americana ABC exibia a história de um
bebê que sobreviveu mesmo com a morte de sua mãe ainda grávida. Durante as
últimas horas de ataques, 21 palestinos de uma mesma família foram mortos.
Animais vítimas dos bombardeios apodreciam pelo território.

A destruição levou muitos a compararem Gaza com as cidades sírias de Homs e
Damasco, no quarto ano de guerra civil. Apesar da ausência de polícia e da
paisagem caótica, não foram registrados confusões ou saques. O número de
deslocados subiu para 165 mil, segundo a ONU.

A operação em solo para a destruição de túneis que seriam usados pelo Hamas para
promover ataques contra o país levou a descoberta de mais 31 túneis, 15 deles já
foram inutilizados.

Mesmo palestinos sobreviventes de outras operações contra Gaza ficaram surpresos
com o nível da destruição.

- Esperava que uma bomba tivesse atingido minha casa e feito algum estrago. Mas
isso foi um terremoto. Essas casas eram túneis? - se perguntava Akram Qassim, de
53 anos, em Beit Hanoun, uma cidade no Norte de Gaza.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 27, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               63 of 95 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 27, 2014 Sunday

Israel aceita extensão de cessar-fogo

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 610 words


Posição do hamas, que rejeitara uma proposta inicial de mais quatro horas de
trégua, ainda não era clara

Destruição. Mulheres palestinas choram no distrito de Beit Hanun, no Norte de
Faixa de Gaza, um dos locais mais atingidos durante os 19 dias da ofensiva do
Exército israelense

MOHAMMED ABED/AFP

Num novo alívio para o drama no Oriente Médio, Israel aceitou a extensão do
cessar-fogo aéreo contra a Faixa de Gaza por mais 24 horas , mesmo após o Hamas
ter disparado foguetes contra o Sul do país após uma trégua inicial de meio dia.
A parte terrestre da operação militar, porém, vai continuar com a destruição de
túneis usados pelo grupo. O pedido para a ampliação foi feito pela ONU e por um
grupo de diplomatas de dez países reunidos em Paris para tentar transformar a
suspensão humanitária dos ataques em uma paz mais duradoura.

O Hamas disse estar inclinado a aceitar a prorrogação da trégua humanitária, mas
deseja um cessar-fogo que contemple o fim do bloqueio à Faixa de Gaza.

O Exército israelense registrou três foguetes e morteiros lançados contra o sul
do país após o fim da trégua inicial de 12 horas. E afirmou que poderá retaliar
ataques mesmo durante o novo cessar-fogo. O Hamas, por usa vez, também acusa os
israelenses de romperam temporariamente o cessar-fogo.

Com os disparos do Hamas, as sirenes voltaram a soar no Centro e no Sul de
Israel, e um homem foi morto por um tanque no Sul da Faixa de Gaza, na primeira
fatalidade desde o cessar-fogo. O alerta de ataque levou a polícia a dispersar
um protesto contra a guerra em Tel Aviv, que acabou com três detidos.

Já os palestinos aproveitaram a trégua para sair pelas ruas da Faixa de Gaza sem
medo das bombas que já deixaram 1.033 mortos, segundo o Ministério de Saúde
palestino. Destes, 147 corpos foram descobertos, durante o breve período de
trégua, entre os destroços causados por 19 dias da operação israelense Limite
Protetor. Outros 42 israelenses, dois deles civis, também morreram desde o
início da ofensiva.

A trégua temporária facilitou o registro dos dramas pessoais. Mulheres choravam
sobre o que antes eram suas casas, famílias retiravam sacos de arroz de onde
antes estavam suas cozinhas, e a TV americana ABC exibia a história de um bebê
que sobreviveu mesmo com a morte de sua mãe ainda grávida. Durante as últimas
horas de ataques, 21 palestinos de uma mesma família foram mortos. Animais,
vítimas dos bombardeios, apodreciam pelo território.

A destruição levou muitos a compararem Gaza com as cidades sírias de Homs e
Damasco, que estão no quarto ano de uma guerra civil com grupos fortemente
armados. Apesar da ausência de polícia e da paisagem caótica, não foram
registrados confusões ou saques. O número de deslocados no conflitou subiu para
165 mil, segundo a ONU.

A operação em solo para a destruição de túneis que seriam usados pelo Hamas para
promover ataques contra o país levou a descoberta de mais 31 túneis, 15 deles já
foram inutilizados.

Mesmo palestinos sobreviventes de outras operações contra Gaza ficaram surpresos
com o nível da destruição.

- Eu esperava que uma bomba tivesse atingido minha casa e feito algum estrago.
Mas isso foi um terremoto. Essas casas eram túneis? - se perguntava Akram
Qassim, de 53 anos, em Beit Hanoun, uma cidade no Norte da Faixa de Gaza.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 27, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               64 of 95 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 27, 2014 Sunday

clube 'bipolar'

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 808 words


Flamengo revive traço históricos antes de enfrentar o botafogo: vai da depressão
ao otimismo, reencontra a ebulição e faz festa na gávea a um dia do clássico

Carlos Eduardo Mansur

carlos.mansur@oglobo.com.br

Festa. Bandeiras e camisas do Flamengo enchem a arquibancada da Gávea na chuvosa
manhã de sábado: treino marcado pelo apoio da torcida na volta à sede

Guito Moreto

Campeonato brasileiro

Clubes têm identidade, personalidade própria. E o Flamengo pôs em prática, em
menos de uma semana, uma de suas especialidades: reverter expectativas, passar
da depressão ao otimismo sem sequer entrar em campo. A tarefa foi concluída
ontem. Eram mais de 800 torcedores na Gávea. No início da semana, os gritos eram
de protesto, de ameaças, um pequeno grupo até agrediu o lateral André Santos em
Porto Alegre. Na véspera do jogo com o Botafogo, quem chegasse à sede do clube e
visse a arquibancada cheia, fogos, sinalizadores e músicas de incentivo,
imaginaria tudo - menos se tratar do mesmo time, do mesmo clube. A situação na
tabela não mudou, a crise de resultados não passou. O rubro-negro tentará, hoje,
deixar a lanterna do Brasileiro.

O Flamengo que parecia batido, apático e impotente diante das derrotas em série
preparou-se para o clássico à sua maneira. Poucos clubes convivem tão
intimamente com a ebulição, com a festa, com a efervescência quanto o
rubro-negro. Estar em situação difícil no Brasileiro não chega a ser novidade
nos últimos anos. Estranho mesmo era o Flamengo em calmaria, como se aceitasse
as derrotas com naturalidade. Ontem, a volta à Gávea após sete meses para um
treino, depois de anos sem trabalhar na sede com a presença da torcida em peso,
representou um reencontro do Flamengo com ele mesmo. O clube já ganhou e já
perdeu com o "oba-oba". Então, não é possível dizer que tenha ganhado ou perdido
por causa dele. Pertence ao Flamengo. A tarefa é conviver com tal identidade.
Hoje, o time pode ganhar ou perder para o Botafogo. Será até normal se perder.
Afinal, está em último na tabela, e o alvinegro tem cinco pontos a mais. Mas o
Flamengo espera o jogo revivendo traços característicos de sua história.

À derrota por 4 a 0 para o Internacional, domingo passado, seguiu-se a queda de
Ney Franco, um movimento de ex-presidentes e a chegada de Vanderlei Luxemburgo,
um nome de peso. A sensação de um Flamengo entregue começava a ser revertida. Em
seguida, veio a convocação à torcida para uma volta à Gávea. Ao mesmo tempo, os
ingressos para o clássico começavam a ser vendidos por preços mais populares do
que os habituais nos últimos meses.

Vanderlei Luxemburgo, que em sua última passagem pelo Flamengo liderara uma
campanha radical pela finalização do Centro de Treinamento de Vargem Grande,
defendeu o treino na Gávea. Mas, claro, com moderação.

- Naquela época, finquei o pé: não podíamos vir aqui porque era uma briga nossa
a finalização do CT. É preciso ter um lugar de trabalho, que não é a Gávea. Mas
este contato com a torcida, uma vez por semana, é fundamental - disse Vanderlei.
- Um bom ambiente muda tudo. Só houve coisas positivas aqui. A torcida apoiou, o
campo está bom, os vestiários também. A mensagem foi passada para os jogadores.
A torcida veio para apoiar, para ajudar. Ninguém veio para pancada. E isso ficou
claro para eles.

De fato, a Gávea viveu uma manhã quase de celebração, dias após manifestações de
ira terem sucedido a goleada sofrida no Sul. No fim do treino, juntos no centro
do campo, os jogadores aplaudiram os torcedores e foram aplaudidos. Tudo
diferente em questão de dias. Coisas do Flamengo.

- Quando é chamada a ajudar, a torcida do Flamengo faz desta forma. Foi muito
bom ter vindo. A torcida quer que o jogador se doe em campo, quer um time
aguerrido - disse o treinador.

Parecia que Luxemburgo estava adivinhando. Ele deixou a sala onde deu entrevista
coletiva e, da arquibancada, um torcedor o chamou:

- Pode ganhar ou perder, mas tem que lutar.

Aliás, este também era o tom de uma carta entregue aos jogadores por torcedores
não ligados a grupos organizados e intitulados "Movimento Conte Comigo Mengão".

Claro que uma nova derrota, hoje, jogará por terra a reaproximação. E tornará a
volta à Gávea uma operação de risco, quase inviável. O time titular que tentará
evitar um agravamento da crise é um mistério.

Ontem, quem foi à Gávea também não teve pistas da escalação. Vanderlei
Luxemburgo comandou apenas um recreativo. Após a movimentação, alguns jogadores
exercitaram cobranças de falta.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 27, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               65 of 95 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              July 27, 2014 Sunday

Índia anuncia bloqueio a acordo internacional de comércio de US$ 1 tri

BYLINE: O Globo (Brazil)

LENGTH: 683 words


GENEBRA - Um clima geral de frustração e protesto tomou conta da Organização
Mundial de Comércio (OMC) nesta sexta-feira, em Genebra, depois que a Índia
anunciou oficialmente sua decisão de bloquear, até o final do ano, a
implementação de um acordo fechado no ano passado, em Bali, na Indonésia, para
reduzir drasticamente a burocracia e os custos das transações de comércio no
mundo.

A Índia rompeu, com este gesto, um consenso de 160 países do qual ela mesma
participou   mergulhando a OMC numa crise e lançando dúvidas sobre a capacidade
da instituição se reerguer dos anos de paralisia nas negociações comerciais.

A primeira etapa da implementação do acordo que teria acontecer agora, a partir
do dia 31 deste mês. Mas agora todo o acordo para facilitar o comércio mundial
que, segundo economistas, daria um estímulo de US$ 1 trilhão à economia mundial
está refém de uma exigência indiana: segurança alimentar.

Com a segunda maior população do mundo   a maioria pobre, vivendo em zona rural
a Índia diz que vai manter o bloqueio até que a OMC encontre uma solução
permanente que permita a países em desenvolvimento subsidiarem suas agriculturas
para criar estoques e garantir alimentos. Este tema tem prazo para ser decidido
até 2017, mas a Índia quer antecipar.

Os indianos acusam a OMC de estar trabalhando mais pelos interessses dos países
ricos, do que dos países em desenvolvimento e mais pobres.

A vontade de se envolver em áreas de interesse dos países em desenvolvimento
está conspicuamente ausente   queixou-se um representante da Índia.

O anúncio, feito numa reunião em Genebra, na sede da OMC, provocou reação
imediata. O embaixador dos Estados Unidos, Michel Froman, disse que a decisão
indiana corre o risco de "dar um duro golpe na credibilidade do sistema
multilateral de comércio".

Estamos profundamente desapontados que uma volta atrás (no acordo) de
facilitação de comércio (pelos indianos) trouxe a OMC para a beira da crise
reagiu Michael Froman, o embaixador dos Estados Unidos.

Para o americano, o gesto indiano pode ter "sérias conseqüências para o futuro
da Rodada de Doha", isto é, a rodada de negociações lançada pela OMC em 2001,
que está paralisada por falta de acordo entre países sobre vários temas. O
pacote fechado em Bali no ano passado, que marcou também a estreia de Roberto
Azevêdo no comando da OMC, foi o primeiro passo para tentar relançar a Rodada.

Um grupo de 25 países, que inclui Austrália, Canadá, Colômbia, México, Noruega,
Suí4a e Tailândia, disse que estava "consternado" com o fracasso em se cumprir o
acordo acertado em Bali. Eles alertaram que Índia estava efetivamente destruindo
as chances de uma reforma do comércio global.

RACHA NO BRICS

A decisão indiana também provocou um claro racha no Brics   o bloco que reúne
Brasil, Rússia, China, Índia e África do Sul. Brasileiros, russos e chineses
querem o acordo. Mas a África do Sul concordou com a visão da Índia de que os
interesses de países em desenvolvimento estariam ficando para o segundo plano,
embora não tenham claramente apoiado o bloqueio indiano. Concretamente, a Índia
está isolada. De 160 países, só obteve apoio de 3: Venezuela, Bolívia e Cuba.

O Brasil reitera o seu engajamento ativo com a implementação de todos os
resultados de Bali, segundo o cronograma acordado   disse o embaixador Marcos
Galvão.

Para reforçar a mensagem, o Brasil até anunciou na reunião como vai implementar
o acordo, quando ele entrar em vigor.

A primeira etapa na implementação do acordo seria a aprovação, até o dia 31
deste mês, de um protocolo para incorporar o acordo nas regras da OMC. Sem isso,
os governos não podem iniciar o processo de aprovação e ratificação do acordo
nos seus parlamentos. Roberto Azevêdo está pedindo aos países-membros da
organização para que continuem se consultando, na esperança de que cheguem a um
entendimento com os indianos até o dia 31.

O diretor-geral está pedindo a governos para continuar discutindo. O próximo
passo está nas mãos dos países-membros   disse Keith Rockwell, porta-voz da OMC.
© 2014 NoticiasFinancieras - © 2014 GDA - O Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: July 27, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               66 of 95 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        July 21, 2014 Monday 1:02 AM GMT

Domingo sangrento em Gaza: 130 palestinos mortos e militar de Israel sequestado

LENGTH: 847 palavras

DATELINE: GAZA, Territórios palestinos 21 Jul 2014


Ao menos 130 palestinos morreram nas operações do exército israelense neste
domingo, o dia mais sangrento desde o início do conflito, quando 13 soldados
israelenses também foram mortos e um militar hebreu, segundo o movimento Hamas,
foi sequestrado.

Em função da escalada do conflito, o Conselho de Segurança das Nações Unidas
convocaram uma reunião de emergência para a noite deste domingo a pedido do
presidente palestino Mahmud Abbas.

Os líderes palestinos e a Liga Árabe acusaram Israel de cometer um "massacre
atroz" no bairro de Shajaya, na periferia leste da cidade de Gaza, enquanto o
secretário-geral da ONI Ban Ki-moon se prepara para um giro na região para
tentar acabar com o conflito que deixou quase 500 mortods.

Para o Exército israelense este também é o dia mais mortal: treze soldados
israelenses da Brigada Golani foram mortos na madrugada de domingo em combates
na Faixa de Gaza, o que eleva a 18 o número de militares mortos.

O braço armado do movimento palestino Hamas também reivindicou o sequestro de um
soldado israelense, desatando uma onda de comemorações nas ruas da Cidade de
Gaza.

"O soldado israelense Shaul Aaron está nas mãos das Brigadas Ezzedine
al-Qassam", o braço armado do movimento islamita, declarou o porta-voz Abu
Obeida em anúncio feito pela televisão.

O exército israelense afirmou que a informação estava sendo investigada.

Dois civis israelenses morreram desde o lançamento, em 8 de julho, da operação
Protective Edge, que tem o objetivo de neutralizar as capacidades militares do
Hamas na Faixa de Gaza.

Massacre em Shajaya

Segundo os serviços de emergência, ao menos 62 pessoas foram mortas e mais de
200 ficaram feridas nos bombardeios contra o bairro de Shajaya, os mais mortais
desde o conflito de 2008-2009 no território palestino.

E com 100 mortos em toda a Faixa de Gaza, este também é o dia mais sangrento
desde o lançamento da nova ofensiva.

Em Shajaya, um jornalista da AFP descreveu cenas de carnificina e caos, como um
homem que teve a cabeça arrancada. As ruas estavam cheias de carros queimados,
incluindo uma ambulância, e vários corpos continuam a ser retirados dos
escombros sem cessar.

"O bombardeio brutal e a ofensiva terrestre em Shajaya são crimes de guerra
contra civis palestinos e representam uma escalada perigosa que poderá ter
sérias consequências", denunciou a Liga Árabe.

O governo palestino também condenou "de maneira firme o massacre atroz cometido
pelas forças de ocupação israelenses contra os civis inocentes de Shajaya",
chamando a comunidade internacional a "reagir imediatamente contra este crime de
guerra".

Frente ao número alarmante de mortos, o Exército israelense justificou sua
ofensiva contra este bairro localizado perto da fronteira.

"Shajaya é uma área civil, onde o Hamas tem posicionado seus foguetes, os seus
túneis, centros de comando", afirmou o Exército, ressaltando que "há dias temos
avisado os civis de Shajaya para que deixem o local".

Uma frágil trégua humanitária, intermediada pelo Comitê Internacional da Cruz
Vermelha (CICV), para evacuar de Shajaya os mortos e feridos foi rompida de
forma intermitente.

O primeiro-ministro israelense Benjamin Netanyahu considerou que a operação
militar visando a destruir os túneis utilizados pelo Hamas em Gaza poderá
terminar "rapidamente", sem, contudo, fixar datas.

Também afirmou que a comunidade internacional apoia a operação israelense.

"Estamos realizando uma operação complexa, intensa e de profundidade dentro da
Faixa de Gaza, que é apoiada pelo mundo. O apoio é muito forte dentro da
comunidade internacional", garantiu.

A imprensa israelense ainda apoia em grande parte a ofensiva, mas alguns títulos
questionam se o governo estava verdadeiramente preparado para todos os cenários.

Estratégia de saída

Na esperança de obter um cessar-fogo, Abbas, além de pedir uma reunião de
emergência do Conselho de Segurança, ficou de se reunir em Doha com o líder
exilado do Hamas, que exige o levantamento completo do bloqueio a Faixa de Gaza,
a abertura da fronteira de Rafah com o Egito e a libertação de prisioneiros.

Uma proposta egípcia para um cessar-fogo havia sido rejeitada pelo movimento
islâmico palestino.

Na frente diplomática, Ban Ki-moon chegou neste domingo a Doah, onde pediu que
Israel faça de tudo para não causar mais vítimas civis.

"Israel deve fazer muito mais para proteger os civis. Enquanto vinha para Doha,
outros civis, entre eles crianças, morreram em bombardeios militares israelenses
em  Shajaya", lamentou o chefe da ONU, condenando "esta ação atroz".

Já presidente Barack Obama, preocupado com o número crescente de mortos no
conflito de Gaza, anunciou que enviará a seu secretário de Estado, John Kerry,
ao Cairo para tentar negociar um cessar-fogo.

Este conflito, o mais sangrento desde 2009 no enclave palestino sob cerco há
anos, é o quarto entre o Hamas e Israel em menos de uma década.

Mais de 3.000 pessoas se manifestaram pacificante contra a ofensiva israelense
em Amsterdã, na Holanda, assim como em Rabat, no Marrocos, depois dos violentos
protestos pró-palestinos registrados na véspera na França.

bur-alf-dar/agr/sw/cn

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Palestinian Territory, Occupied

LOAD-DATE: July 21, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               67 of 95 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                      July 23, 2014 Wednesday 1:12 PM GMT

Manifestações pró-palestinos sob rigorosa vigilância em Paris

LENGTH: 251 palavras

DATELINE: PARIS 23 Jul 2014


Várias manifestações pró-palestinas estão previstas para esta quarta-feira na
França, uma delas para o centro de Paris e será realizada sob rigorosa
vigilância policial, dias depois dos distúrbios e atos antissemitas registrados
em outros protestos.

Convocadas por partidos de esquerda, associações de defesa dos direitos humanos
e organizações pró-palestinas, as manifestações de Paris, Lyon (leste), Toulouse
(sul) e Lille (norte) têm por objetivo reclamar o cessar imediato dos
bombardeios em Gaza e sanções imediatas contra Israel por não respeitar o
direito internacional.

Ao contrário de outros países da Europa, nos quais as manifestações em prol dos
palestinos reúnem milhares de pessoas sem provocar polêmicas, na França a
oposição à ofensiva israelense deu lugar a um controvertido aumento do
antissemitismo.

Somente a França proibiu manifestações de apoio aos palestinos em Gaza, uma
medida sem precedentes na Europa. O presidente François Hollande, criticado pela
esquerda por sua política considerada muito pró-Israel, justificou a proibição
pelo medo de "perturbação à ordem pública" e para impedir a expressão de slogans
ou atos antissemitas na ruas de Paris.

No domingo, milhares de manifestantes responderam ao chamado de um partido de
esquerda e de grupos pró-palestinos. Mas as provocações de alguns manifestantes
contra a polícia foram suficientes para degenerar o evento. No total, dezessete
membros das forças anti-distúrbios ficaram feridos e 44 pessoas foram presas.

bur-kat/prh/mc/jo/cn

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: France

LOAD-DATE: July 23, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               68 of 95 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       July 24, 2014 Thursday 1:03 PM GMT

Opositor russo Udaltsov declarado culpado de promover distúrbios

LENGTH: 230 palavras

DATELINE: MOSCOU 24 Jul 2014


Um tribunal russo declarou nesta quinta-feira o opositor russo de
extrema-esquerda Serguei Udaltsov e um de seus colaboradores culpados de
promover "distúrbios em massa" nas manifestações de 2011 e 2012 contra o
presidente Vladimir Putin.

"Apesar das afirmações dos detidos, o conjunto de provas demonstra totalmente
sua culpabilidade", declarou o juiz ao ler o veredicto.

Um dos colaboradores de Udaltsov, Leonid Razvozjaev, foi declarado culpado dos
mesmos crimes.

Udaltsov, de 37 anos, era um dos chefes da oposição durante as manifestações de
2011 e 2012 em Moscou contra Putin. Sua formação, a Frente de Esquerda,
representava a ala esquerda radical do movimento de protesto.

O opositor se encontra sob prisão domiciliar desde fevereiro de 2013 e desde
então não pode sair de sua residência, nem usar o telefone ou a internet.

Razvozjaev, de 41 anos, era conselheiro de um deputado russo da oposição. Foi
detido em outubro de 2012. Algumas fontes afirmam que foi sequestrado na Ucrânia
quando pretendia pedir asilo e foi levado à força para a Rússia.

Foi aberta uma investigação sobre os dois homens depois que a tv pró-Kremlin NTV
difundiu um documentário afirmando que vários opositores como Udaltsov se
preparavam para derrubar o governo.

Nesta quinta-feira, vários ativistas se reuniram perto do tribunal com cartazes
que pediam a liberdade do opositor.

ml-pop/gmo/jh/erl/jz/ma/cn

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Russian Federation

LOAD-DATE: July 24, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               69 of 95 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        July 25, 2014 Friday 2:10 PM GMT

Opositor russo inicia greve de fome após ser condenado

LENGTH: 256 palavras

DATELINE: MOSCOU 25 Jul 2014


O opositor russo de extrema-esquerda Serguei Udaltsov começou nesta sexta-feira
uma greve de fome, um dia depois de ser condenado por organizar distúrbios a
quatro anos e meio de prisão, informaram as autoridades penitenciárias.

No primeiro dia na prisão, Udaltsov se negou a comer, informou Serguei
Tsigankov, porta-voz do serviço federal penitenciário.

Um tribunal russo declarou na quinta-feira o opositor russo e um de seus
colaboradores culpados de promover "distúrbios em massa" nas manifestações de
2011 e 2012 contra o presidente Vladimir Putin.

Um dos colaboradores de Udaltsov, Leonid Razvozjaev, foi declarado culpado dos
mesmos crimes.

Udaltsov, de 37 anos, era um dos chefes da oposição durante as manifestações de
2011 e 2012 em Moscou contra Putin. Sua formação, a Frente de Esquerda,
representava a ala esquerda radical do movimento de protesto.

O opositor se encontrava sob prisão domiciliar desde fevereiro de 2013 e desde
então não podia sair de sua residência, nem usar o telefone ou a internet.

Razvozjaev, de 41 anos, era conselheiro de um deputado russo da oposição. Foi
detido em outubro de 2012. Algumas fontes afirmam que foi sequestrado na Ucrânia
quando pretendia pedir asilo e foi levado à força para a Rússia.

Foi aberta uma investigação sobre os dois homens depois que a tv pró-Kremlin NTV
difundiu um documentário afirmando que vários opositores como Udaltsov se
preparavam para derrubar o governo.

Na quinta-feira, vários ativistas se reuniram perto do tribunal com cartazes que
pediam a liberdade do opositor.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Russian Federation

LOAD-DATE: July 25, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               70 of 95 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                      July 26, 2014 Saturday 12:58 AM GMT

CIDH pede suspensão de execuções nos EUA após agonia de condenado

LENGTH: 284 palavras

DATELINE: WASHINGTON 26 Jul 2014


A Comissão Interamericana de Direitos Humanos (CIDH) pediu que os Estados Unidos
suspendam as execuções e abram uma investigação sobre a morte de um condenado
que agonizou por duas horas depois de receber uma injeção letal.

A CIDH manifestou sua "profunda preocupação" com a execução particularmente
longa e lembrou aos Estados Unidos sua "obrigação internacional de não impor
penas cruéis ou inusitadas a uma pessoa sob sua jurisdição".

Joseph Wood, condenado por matar em 1989 sua ex-namorada e o pai da mulher, foi
declarado morto às 15h49 locais (19h49 de Brasília) na cidade de Florence, quase
duas horas após receber a injeção letal, às 13h52 (17h52), em uma prisão no
Arizona (sul). Uma execução como essa leva em média dez minutos.

A Comissão pediu em um comunicado que as autoridades federais e estatais
"conduzam uma investigação independente e imparcial sobre a morte do senhor Wood
e suspendam as execuções até que o protocolo de execução do estado tenha sido
totalmente revisado".

As execuções de condenados à morte estão no centro de uma polêmica nos Estados
Unidos em torno da eficácia e da origem dos produtos utilizados nas execuções,
assim como sobre a qualificação dos responsáveis pelas injeções.

No comunicado, a CIDH indica ter encontrado "inúmeros problemas nos protocolos
de injeção" nos Estados Unidos e recebe denúncias sobre a "ausência de uma
supervisão significativa" do governo federal.

No fim de abril, em Oklahoma (sul), um preso morreu, aparentemente com dor, 43
minutos depois da injeção de um coquetel de três produtos. As execuções chegaram
a ser suspensas em todo o país e foram retomadas gradualmente, exceto em
Oklahoma, apesar dos protestos e de diversas ações na justiça.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: United States

LOAD-DATE: July 26, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               71 of 95 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       July 26, 2014 Saturday 1:35 AM GMT

Manifestação pró-aborto reúne cinco mil em Santiago

LENGTH: 138 palavras

DATELINE: SANTIAGO 26 Jul 2014


Ao menos cinco mil pessoas desafiaram o frio na noite desta sexta-feira, em
Santiago do Chile, para pedir a legalização do aborto no país, constatou a AFP
no centro da capital chilena.

O protesto exigiu a legalização do aborto "de forma livre, gratuita e segura",
em um país onde a prática é totalmente proibida, sob todas as formas.

Com tochas nas mãos, os manifestantes percorreram a emblemática Avenida Alameda,
onde uma mulher nua fez uma performance dando de mamar a dois homens, constatou
um jornalista da AFP.

Os manifestantes carregavam cartazes com dizeres como: "Tirem os rosários de
nossos ovários", em referência a atuação da Igreja contra o aborto.

Segundo números oficiais, no Chile são realizados cerca de 150.000 abortos
clandestinos por ano, muitos em condições precárias, o que coloca milhares de
mulheres em risco.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Chile

LOAD-DATE: July 26, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               72 of 95 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       July 26, 2014 Saturday 2:31 PM GMT

Dezenas de corpos encontrados durante trégua na Faixa de Gaza

LENGTH: 752 palavras

DATELINE: GAZA, Territórios palestinos 26 Jul 2014


Dezenas de corpos foram encontrados neste sábado entre os escombros na Faixa de
Gaza, durante uma breve trégua entre Israel e o Hamas, ausentes, no entanto, de
uma reunião internacional em Paris para buscar uma trégua duradoura.

Durante o encontro, no qual estavam presentes os chefes da diplomacia de França,
Estados Unidos, Catar, Turquia e de outros países europeus, foi feito um apelo
pela prolongação do cessar-fogo em vigor, segundo o francês Laurent Fabius.

"Esta reunião foi positiva, permitiu chegar a orientações comuns para a ação
internacional em favor de um cessar-fogo em Gaza. Todos convocamos as partes a
uma extensão por 24 horas renováveis do cessar-fogo humanitário que está
atualmente em vigor", declarou o ministro francês em uma declaração à imprensa
ao fim do encontro.

Ao menos 985 palestinos morreram e 6.000 ficaram feridos desde o lançamento, no
dia 8 de julho, da operação israelense "Barreira de Proteção" contra a Faixa de
Gaza, controlada pelo movimento islamita Hamas. Do lado israelense, 37 soldados
morreram, além de dois civis e um trabalhador estrangeiro.

O cessar-fogo de doze horas começou às 05h00 GMT (02h00 de Brasília).

Muitos palestinos aproveitaram o breve respiro para voltar aos seus bairros
devastados, onde os cadáveres e os escombros se acumulavam.

Equipes de resgate e jornalistas descreviam cenas de desolação: casas que
desabaram, corpos enegrecidos entre as ruínas e poças de sangue sobre as marcas
dos tanques israelenses.

Após cinco horas de trégua, ao menos 85 corpos haviam sido encontrados entre os
escombros, segundo as equipes de resgate locais.

No setor de Beit Hanun, correspondentes da AFP viram o corpo de um socorrista da
Cruz Vermelha em um hospital em parte destruído por um ataque israelense.

O Hamas desaconselhou os deslocados pelo conflito - mais de 160.000, segundo a
ONU - a se aproximar dos imóveis bombardeados e das zonas de combate pela
possível presença de artefatos.

O exército israelense também recomendou que os habitantes não voltassem as suas
casas neste minúsculo território onde cerca de 1,8 milhão de pessoas vivem na
miséria.

Esforços diplomáticos

A reunião de Paris foi realizada depois que o secretário de Estado americano,
John Kerry, não conseguiu na sexta-feira no Cairo arrancar uma trégua mais
duradoura.

Junto ao americano, o ministro egípcio das Relações Exteriores, Sameh Shukri,
disse que os beligerantes "não demonstraram vontade suficiente para negociar".

Mas Kerry mostrou-se menos pessimista e declarou que, apesar das divergências
entre ambas as partes em relação à terminologia, havia um "marco geral" para um
acordo.

"O que se discute é uma trégua humanitária de sete dias para permitir que todas
as partes negociem no Cairo", havia explicado antes à AFP uma autoridade ligada
ao presidente palestino, Mahmud Abbas.

Israel fixou como missão de seu exército, mobilizado no solo da Faixa de Gaza
desde 17 de julho, a destruição do arsenal do Hamas e de sua aliada Jihad
Islâmica, sobretudo os foguetes que mataram dois israelenses e um trabalhador
agrícola tailandês.

Outra prioridade da operação: os túneis utilizados pelo Hamas para realizar
ataques em Israel. O exército advertiu que prosseguirá suas operações contra os
túneis durante a trégua deste sábado.

O ministro israelense da Defesa, Moshe Yaalon, convocou na sexta-feira seus
soldados a estar preparados para "uma extensão significativa das operações
terrestres em Gaza".

O Hamas, que rejeitou na semana passada um projeto de acordo elaborado pelo
Egito, também tem exigências: a principal é um compromisso de Israel para
suspender o bloqueio que asfixia desde 2006 a economia do enclave.

Antes do início da trégua, 20 palestinos, 16 deles membros de uma mesma família,
incluindo mulheres e crianças, morreram em um ataque aéreo de Israel contra Khan
Yunes (sul), segundo fontes locais.

Dois soldados israelenses morreram em combate, elevando o total a 37, as perdas
israelenses mais importantes desde a guerra em 2006 contra o movimento xiita
libanês Hezbollah.

O exército afirma, por sua vez, ter matado 240 combatentes do Hamas, considerado
uma organização terrorista por Israel, Estados Unidos e União Europeia.

O conflito em Gaza, o quarto desde que o exército israelense se retirou deste
território, em 2005, também atinge a Cisjordânia ocupada, palco de violentos
combates.

As tropas israelenses mataram na noite de sexta-feira dois palestinos, de 16 e
18 anos, durante protestos. Em 24 horas, uma dezena de palestinos morreram na
Cisjordânia.

bur-agr/tp/cbo/app/erl/ma

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Palestinian Territory, Occupied

LOAD-DATE: July 26, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               73 of 95 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       July 26, 2014 Saturday 2:36 PM GMT

Mais de mil pessoas fazem manifestação pró-palestina proibida em Paris

LENGTH: 181 palavras

DATELINE: PARIS 26 Jul 2014


Mais de mil pessoas, militantes da causa palestina e da esquerda radical,
desafiaram neste sábado em Paris a proibição de se manifestar, decidida pelo
governo por medo de distúrbios e demonstrações antissemitas.

Gritando "Israel assassino, Hollande cúmplice" e "todos somos palestinos", os
manifestantes se reuniram em uma praça do centro de Paris, acompanhados por um
forte dispositivo policial.

O ministério do Interior mobilizou para a ocasião 2.000 policiais.

Perto do local, a polícia montava guarda em uma rua na qual se localiza uma
sinagoga.

A proibição de manifestação pelas autoridades foi confirmada na manhã deste
sábado pelo Conselho de Estado, a mais alta jurisdição administrativa do país, à
qual os organizadores haviam recorrido.

Após esta decisão, o ministro do Interior convocou solenemente os organizadores
a desistir do protesto.

"Esta manifestação é ilegal, mas para nós é legítima. Trata-se de manifestar
nossa solidariedade com um povo que está sendo massacrado", declarou um dos
manifestantes, membro do Novo Partido Anticapitalista (NPA, extrema-esquerda).

so-dif-mc/jo/ma

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: France

LOAD-DATE: July 26, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               74 of 95 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       July 26, 2014 Saturday 3:02 PM GMT

Mais de 1.000 mortos palestinos em ofensiva israelense; dezenas de corpos
encontrados

LENGTH: 672 palavras

DATELINE: GAZA, Territórios palestinos 26 Jul 2014


O número de palestinos mortos na ofensiva israelense em Gaza superou os mil
neste sábado, após a descoberta de mais de uma centena de corpos entre os
escombros, durante uma trégua de 12 horas entre Israel e o Hamas.

Em Paris, em uma reunião internacional para buscar uma trégua duradoura na qual
estavam presentes os chefes da diplomacia de França, Estados Unidos, Catar,
Turquia e de outros países europeus, foi feito um apelo pela prolongação do
cessar-fogo em vigor, segundo o chanceler francês, Laurent Fabius.

Mais de 1.000 palestinos, em sua grande maioria civis, morreram desde o início
da ofensiva israelense em Gaza, no dia 8 de julho, anunciaram neste sábado
socorristas do território palestino. Os cerca de 6.000 feridos também são
principalmente civis.

Mais de uma centena de corpos foram encontrados neste sábado, durante a trégua
humanitária de 12 horas entre Israel e o movimento islamita palestino Hamas, que
expira às 20h00 locais (14h00 de Brasília).

Do lado de Israel, 42 israelenses faleceram, 40 deles soldados, além de um
trabalhador tailandês, desde o início da ofensiva.

Em Paris, em uma declaração à imprensa ao fim da reunião, Fabius disse que
"todos convocamos as partes a uma extensão por 24 horas renováveis do
cessar-fogo humanitário que está atualmente em vigor".

O Hamas não comentou este pedido e a rádio pública de Israel, citando um
funcionário de alto escalão do país, disse que o Estado israelense pode aceitar
prolongar a trégua se puder continuar destruindo túneis utilizados pelos
ativistas no superpovoado território palestino controlado pelo Hamas.

Bairros devastados

Em Gaza, muitos palestinos aproveitaram o breve respiro para voltar aos seus
bairros devastados, onde os cadáveres e os escombros se acumulavam.

Equipes de resgate e jornalistas descreviam cenas de desolação: casas que
desabaram, corpos enegrecidos entre as ruínas e poças de sangue sobre as marcas
dos tanques israelenses.

No setor de Beit Hanun, correspondentes da AFP viram o corpo de um socorrista da
Cruz Vermelha em um hospital em parte destruído por um ataque israelense.

O Hamas desaconselhou os deslocados pelo conflito - mais de 160.000, segundo a
ONU - a se aproximar dos imóveis bombardeados e das zonas de combate pela
possível presença de artefatos.

O exército israelense também recomendou que os habitantes não voltassem as suas
casas neste minúsculo território onde cerca de 1,8 milhão de pessoas vivem na
miséria.

Antes do início da trégua, 20 palestinos, 16 deles membros de uma mesma família,
incluindo mulheres e crianças, morreram em um ataque aéreo de Israel contra Khan
Yunes (sul), segundo fontes locais.

O conflito em Gaza, o quarto desde que o exército israelense se retirou deste
território, em 2005, também atinge a Cisjordânia ocupada, palco de violentos
combates.

As tropas israelenses mataram na noite de sexta-feira dois palestinos, de 16 e
18 anos, durante protestos. Em 24 horas, uma dezena de palestinos morreram na
Cisjordânia.

Esforços diplomáticos

A reunião de Paris foi realizada depois que o secretário de Estado americano,
John Kerry, não conseguiu na sexta-feira no Cairo obter uma trégua mais
duradoura.

No entanto, "o que se discute é uma trégua humanitária de sete dias para
permitir que todas as partes negociem no Cairo", havia explicado antes à AFP uma
autoridade ligada ao presidente palestino, Mahmud Abbas.

Israel fixou como missão de seu exército, mobilizado no solo da Faixa de Gaza
desde 17 de julho, a destruição do arsenal do Hamas e de sua aliada Jihad
Islâmica, sobretudo os foguetes que mataram dois israelenses e um trabalhador
agrícola tailandês.

Outra prioridade da operação: os túneis utilizados pelo Hamas para realizar
ataques em Israel. O exército advertiu que prosseguirá suas operações contra os
túneis durante a trégua deste sábado.

O Hamas, que rejeitou na semana passada um projeto de acordo elaborado pelo
Egito, também tem exigências: a principal é um compromisso de Israel para
suspender o bloqueio que asfixia desde 2006 a economia do enclave.

bur-agr/tp/cbo/app-dmc/jo/ma

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Palestinian Territory, Occupied

LOAD-DATE: July 26, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               75 of 95 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       July 26, 2014 Saturday 6:08 PM GMT

Gaza lança foguetes contra Israel, apesar de extensão de trégua

LENGTH: 756 palavras

DATELINE: GAZA, Territórios palestinos 26 Jul 2014


O exército israelense informou neste sábado sobre o lançamento de foguetes da
Faixa de Gaza contra seu território após o término de uma trégua inicial de 12
horas com o Hamas, que Israel decidiu prolongar por mais quatro horas neste
reduto, onde sua ofensiva militar já matou mais de 1.000 palestinos.

"Acabam de lançar foguetes contra Israel, apesar do prolongamento do cessar-fogo
humanitário", escreveu em sua conta no Twitter um porta-voz do exército, Avital
Leibovich, pouco depois de autoridades israelenses confirmarem o prolongamento
do cessar-fogo.

O movimento islamita palestino Hamas ainda não reagiu ao anúncio israelense.

Até o momento não é possível determinar se o lançamento dos foguetes representa
um ataque isolado ou uma retomada das hostilidades por parte do Hamas, após o
fim da trégua inicial de 12 horas, às 20h00 locais (14h00 de Brasília).

Segundo os meios de comunicação israelenses, o exército israelense não considera
estes disparos uma violação flagrante do cessar-fogo.

Em Paris, em uma reunião internacional para buscar uma trégua duradoura, os
chefes da diplomacia de Estados Unidos, Catar, Turquia e de outros países
europeus pediram uma extensão da trégua em vigor durante 24 horas renováveis.
Eles também apelaram por um cessar-fogo duradouro o mais rápido possível, que
responda às necessidades legítimas de israelenses e palestinos.

Mais de 1.000 palestinos, em sua grande maioria civis, morreram e outros 6.000
ficaram feridos desde o início da ofensiva israelense em Gaza, no dia 8 de
julho, anunciaram neste sábado socorristas do território palestino.

Desde o início da ofensiva, Israel perdeu 40 soldados. Os foguetes lançados de
Gaza também mataram dois civis israelenses e um trabalhador tailandês em
território de Israel.

Os habitantes da Faixa de Gaza expulsos de seus lares pela violência
aproveitaram a frágil trégua para voltar aos seus bairros, onde viram cenas de
desolação: casas destruídas, corpos enegrecidos em meio às ruínas e poças de
sangue sobre as marcas dos tanques israelenses.

Durante a trégua, as equipes de emergência palestinas encontraram 132 corpos,
segundo o último balanço fornecido por seu porta-voz, Ashraf al-Qudra.

No setor de Beit Hanun, correspondentes da AFP viram o corpo de um socorrista do
Crescente Vermelho em um hospital parcialmente destruído por um bombardeio
israelense.

Medo das bombas

O Hamas desaconselhou os deslocados pelo conflito - mais de 160.000, segundo a
ONU - a se aproximar dos imóveis bombardeados e das zonas de combate pela
possível presença de artefatos não ativados.

"Temos medo de abrir uma porta e encontrar uma bomba", declarou Khader Sukar, um
morador de Shejaiya, um subúrbio da cidade de Gaza duramente bombardeado.

Os cerca de 1,8 milhão de palestinos da Faixa de Gaza, enclave pobre e
superpovoado de 362 km2 submetido a um bloqueio israelense desde 2006, se
apressavam para comprar suprimentos e combustível, à espera de uma eventual
retomada dos ataques israelenses contra seu território.

Antes do início da trégua, 20 palestinos, 16 deles membros de uma mesma família,
incluindo mulheres e crianças, morreram em um ataque aéreo de Israel contra Khan
Yunes (sul), segundo fontes locais.

O conflito em Gaza, o quarto desde que o exército israelense se retirou deste
território, em 2005, também atinge a Cisjordânia ocupada, palco de violentos
combates.

As tropas israelenses mataram na noite de sexta-feira dois palestinos, de 16 e
18 anos, durante protestos. Em 24 horas, uma dezena de palestinos morreram na
Cisjordânia.

Levantamento do bloqueio?

Para tentar colocar fim ao derramamento de sangue, vários chefes da diplomacia
de diversos países, entre eles o americano John Kerry, participaram de uma breve
reunião internacional em Paris, que não fez nenhum anúncio concreto, além de
pedir o prolongamento do cessar-fogo.

"Qualquer intervenção regional ou internacional que detenha a agressão
(israelense) e levante o bloqueio de Gaza é bem-vinda", declarou à AFP um
porta-voz do Hamas, Fawzi Barhum.

O levantamento do bloqueio israelense é uma das exigências do Hamas para
alcançar qualquer acordo, depois de rejeitar a proposta de trégua egípcia.

Por sua vez, o governo israelense, que considera que as propostas favorecem o
Hamas, está disposto a aceitar tréguas humanitárias desde que seu exército possa
continuar com a destruição dos túneis do movimento islamita palestino para
evitar o lançamento de foguetes contra seu território, segundo um funcionário
israelense de alto escalão citado pela rádio pública.

bur-agr/tp/cbo/app-dmc-tjc/eg/ma

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Palestinian Territory, Occupied

LOAD-DATE: July 26, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               76 of 95 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       July 26, 2014 Saturday 8:16 PM GMT

Milhares de israelenses protestam em Tel Aviv contra ataque à Gaza

LENGTH: 159 palavras

DATELINE: TEL AVIV 26 Jul 2014


Milhares de israelenses protestaram na noite deste sábado, em Tel Aviv, contra a
operação militar na Faixa de Gaza que já matou mais de mil palestinos - a
maioria civis - e 40 soldados do Exército hebreu, comprovou a AFP no local.

A manifestação, organizada por grupos de esquerda, foi a mais importante contra
a ofensiva na Faixa de Gaza desde o início dos ataques, no dia 8 de julho
passado.

Os manifestantes se concentraram na praça Yitzhak Rabin, apesar da proibição da
polícia "por razões de segurança", especialmente diante do risco da queda de
foguetes disparados da Faixa de Gaza.

A multidão exibiu numerosos cartazes com os dizeres: "Há outro caminho que a
guerra", "Liberdade para Gaza" e "Parem a guerra de ocupação".

Uma das organizadoras do protesto, Ifat Solel, militante do partido de esquerda
Meretz, explicou que a manifestação busca explicar que "não pode haver uma
solução militar, apenas política". "Não devemos ter medo da paz".

tc-jlr/lr

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Israel

LOAD-DATE: July 26, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               77 of 95 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                    21 Julho 2014 Segunda-feira 9:46 AM GMT

'Copa' entre governo e oposição termina sem gol

BYLINE: Gabriel Manzano

SECTION: COFI

LENGTH: 466 palavras


No jogo eleitoral que disputaram durante a Copa do Mundo, os três principais
candidatos à Presidência tiveram boas e más atuações e terminaram praticamente
empatados - ou seja, nenhum levou vantagem sobre os demais e o impacto de tudo
na campanha tende a ser mínimo.

Esse é o placar observado por cientistas políticos de quatro escolas que
analisaram os episódios mais significativos do torneio - vaias e xingamentos à
presidente Dilma Rousseff, ataques à "elite branca", a ideia de intervir no
futebol, as críticas, recuos e silêncios de Aécio Neves (PSDB) e Eduardo Campos
(PSB) e as derrotas do Brasil contra Alemanha e Holanda.

A pesquisa Datafolha divulgada na quinta-feira, segundo eles, mostra pouca
alteração no cenário pós-Copa. Embora aponte pela primeira vez empate técnico
entre Dilma e Aécio no 2.º turno (44% a 40%) e redução da diferença dela para
Campos (45% a 38%) nesse cenário, houve estabilidade nas preferências do 1.º
turno: a petista tem 36%, o tucano, 20% e o candidato do PSB, 8%.

"As variações do Datafolha para o 1.º turno são mínimas e para o 2.º, estão
dentro da margem de erro", diz Leonardo Avritzer, da Universidade Federal de
Minas Gerais. Como ele, Marco Antonio Teixeira, da Fundação Getulio Vargas, diz
que "o efeito Copa está passando rapidamente". "O lastro é pequeno e o cidadão
está voltando ao dia a dia", afirma.

Para o professor de Teoria Política da Unesp Milton Lahuerta, "não dá para
imaginar ocorrências da Copa que impliquem em mudança de voto". O próprio
diretor do Datafolha, Mauro Paulino, já havia dito que o saldo da disputa, na
pesquisa, "pode ser considerado um empate sem gols entre governo e oposição".

Na avaliação de José Álvaro Moisés, da USP, a Copa ocorreu "em um momento de
transição do País", em que a capacidade crítica cresce após os protestos de
junho de 2013 e as incertezas na economia persistem. "(Dilma) fez uma tentativa
equivocada de aproveitar os resultados esportivos (...) e isso vai ter efeito em
sua popularidade. Só não sabemos se será significativo."

Xingamento

Nas vaias à presidente no Itaquerão, na abertura do Mundial, a avaliação geral é
de que os três candidatos erraram. Dilma, por falar em "elite branca", tese da
qual seu próprio ministro Gilberto Carvalho discordou. Aécio e Campos erraram ao
usar o episódio para criticá-la.

Ao longo do torneio, Dilma se animou com as vitórias da seleção, fez a pose "é
tóis", mas bateu em retirada após o vexame dos 7 a 1. "(A presidente) caiu em
outro equívoco ao querer interferir na estrutura do futebol e até proibir
exportação de jogadores", diz Lahuerta. Aécio reagiu atacando uma "Futebrás".
"Não dá para passar quatro anos sem tocar no assunto e, de repente, querer mudar
tudo. Não convence ninguém", comenta Moisés. As informações são do jornal  O
Estado de S. Paulo.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: July 21, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               78 of 95 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                     25 Julho 2014 Sexta-feira 3:57 AM GMT

Gabinete de Israel se reúne para discutir cessar-fogo, diz fonte

SECTION: COFI

LENGTH: 149 palavras


Jerusalém, 25/07/2014 - Um oficial do Ministério da Defesa de Israel afirmou que
o Gabinete de Segurança está reunido para discutir esforços internacionais de
cessar-fogo, mas também há a opção de ampliar a operação terrestre em Gaza.

Ele falou sob a condição de não ter o nome publicado porque a reunião ocorre a
portas fechadas. O escritório do primeiro-ministro Benjamin Netanyahu não quis
fazer nenhum comentário de imediato.

Um oficial da área de saúde da Palestina afirmou que o número de mortos em Gaza
subiu para 808, sendo 115 palestinos mortos apenas na quinta-feira, um dos dias
mais sangrentos em duas semanas de conflito. Há também 34 israelenses, incluindo
32 soldados, mortos.

A polícia de Israel informou que milhares de oficiais foram deslocados para a
Cidade Antiga de Jerusalém, antecipando um possível protesto palestino após as
orações de sexta-feira. Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: July 26, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               79 of 95 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                        26 Julho 2014 Sábado 5:12 PM GMT

Venezuela: partido governista realiza 1ª convenção após morte de Chávez, em meio
a dissidências

SECTION: COFI

LENGTH: 271 palavras


Caracas, 26/07/2014 - O Partido Socialista Unido da Venezuela (PSUV), do
presidente venezuelano Nicolás Maduro, iniciou neste sábado sua primeira
convenção nacional desde a morte de Hugo Chávez, em meio a reclamações das bases
sobre os rumos que o movimento está tomando. A ala mais pragmática enfrenta uma
forte resistência da linha mais dura sobre as visões para o futuro do partido e
do país.

Maduro, que já tem de lidar com os protestos populares convocados por estudantes
e pelos partidos de oposição, recentemente começou a enfrentar críticas de
ex-ministros e grandes aliados de Chávez, que questionam sua liderança, em meio
à renovação do comando do PSUV. Em junho, o ex-ministro de Planificação, Jorge
Giordani, disse em uma carta após deixar o governo que "Maduro não transmite
liderança" e "deixa uma sensação de vazio de poder", abrindo caminho para a
"reinstalação de mecanismos financeiros capitalistas".

Outro aliado próximo de Chávez, o ex-ministro da Educação Héctor Navarro, foi
suspenso do PSUV após se solidarizar com Giordani. Ele pediu que o colega não
fosse taxado de traidor e que suas denúncias, sobre a falta de um projeto fiscal
condizente com a planificação socialista, fossem investigadas. Giordani é
considerado um dos maiores defensores dos ideais marxistas-leninistas de
ferrenho controle do Estado sobre a economia.

A Venezuela enfrenta uma inflação de 60,9% no acumulado em 12 meses e crescentes
problemas de desabastecimento de produtos básicos. Chávez, que dominou o cenário
político no país por 15 anos, criou o PSUV em 2008, para agrupar diversos grupos
socialistas. Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: July 26, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               80 of 95 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                        26 Julho 2014 Sábado 6:24 PM GMT

Vídeo mostra cidadão norte-americano que promoveu ataque suicida na Síria

SECTION: COFI

LENGTH: 298 palavras


Beirute, 26/07/2014 - O Nusra Front, um grupo terrorista ligado à Al-Qaeda que
luta para derrubar o ditador da Síria, Bashar al-Assada, divulgou neste sábado o
vídeo de um norte-americano que promoveu um ataque suicida no país. Nas imagens,
Moner Mohammad Abu-Salha, de 22 anos, aparece rindo e dizendo que estava ansioso
para ir para o paraíso.

Abu-Salha participou de um ataque coordenado na cidade de Idlib no dia 25 de
maio que atingiu diversas instalações militares ao mesmo tempo. Além dele,
outros dois terroristas também seriam estrangeiros, sendo um deles das Maldivas.
Anteriormente, grupos de oposição haviam identificado Abu-Salha como Abu Hurayra
al-Amriki. Em árabe, al-Amriki significa "o americano".

Não está claro quantas pessoas morreram no ataque do qual Abu-Salha participou.
Segundo o Nusra Front, o caminhão que ele dirigia estava carregado com 16
toneladas de explosivos e destruiu o restaurante al-Fanar, tradicional ponto de
encontro dos soldados sírios. Abu-Salha nasceu na Flórida e frequentou diversas
escolas antes de largar os estudos e deixar os EUA.

Ataques

A guerra civil na Síria, que começou com protestos populares em março de 2011,
já deixou mais de 170 mil mortos e quase 3 milhões de exilados. Neste sábado, um
carro explodiu na cidade de Azaz, na fronteira com a Turquia, deixando pelo
menos quatro mortos. Outro ataque na cidade de Atmeh, na mesma região, teria
matado mais duas pessoas.

Enquanto isso, ativistas dizem que tropas sírias retomaram o campo de gás de
Shaer, na província de Homs, uma semana após militantes do Estado Islâmico terem
assumido o controle da unidade, matando dezenas de soldados. A emissora estatal
de televisão confirmou a retomada do campo, afirmando que "um grande número de
terroristas foi eliminado". Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: July 26, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               81 of 95 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    21 Julho 2014 Segunda-feira 3:57 PM GMT

Policiais aguardam ativistas no Consulado do Uruguai

BYLINE: Clarissa Thomé

SECTION: GERAL

LENGTH: 212 palavras


Uma equipe da Delegacia de Repressão a Crimes de Informática (DRCI) está em
frente ao prédio do Consulado do Uruguai, na Praia de Botafogo, na zona sul do
Rio, onde três ativistas pedem asilo político, entre eles a advogada Eloísa
Samy. Um dos policiais disse que a orientação é esperar do lado de fora do
consulado para o caso de eles saírem do prédio, já que há mandatos de prisão
contra os ativistas.

Eloísa e David Paixão estão entre os 23 denunciados por formação de quadrilha
armada no processo sobre os protestos violentos desde junho de 2013. O advogado
Rodrigo Mondego, que acompanha o caso, contou que os ativistas estão tranquilos,
almoçaram e estão sendo bem tratados pelos diplomatas uruguaios.

Mondego entregou à consulesa Myriam Fraschini Chalar documentos que demonstram o
repúdio de entidades como Anistia Internacional e Justiça Global à prisão de
ativistas. As notas serão encaminhadas para a Embaixada em Brasília.

"Eles aguardarão no Consulado pelo salvo-conduto para irem para o Uruguai",
afirmou Mondego. O Uruguai foi escolhido pelo "histórico de ser um país
libertário e pelo presidente (José Mujica) ter sido preso político por mais de
uma década". Cerca de 20 militantes estão em frente ao consulado prestando
solidariedade aos ativistas denunciados.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: July 21, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               82 of 95 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    21 Julho 2014 Segunda-feira 8:11 PM GMT

Governo não comenta pedido de asilo de manifestantes

BYLINE: Lisandra Paraguassu

SECTION: GERAL

LENGTH: 138 palavras


O governo brasileiro ignorou o pedido de asilo na embaixada do Uruguai feito
pelos manifestantes denunciados por suposta participação em protestos violentos.
Palácio do Planalto, Itamaraty e Ministério da Justiça evitaram se pronunciar
sobre o caso.

No Itamaraty, a informação é que o grupo usou de um direito previsto na lei
internacional e que o Ministério das Relações Exteriores não é parte interessada
no caso - e por isso não há o que dizer. Qualquer manifestação seria uma
ingerência indevida em uma situação que cabe agora ao governo do Uruguai.

No Planalto, o assunto não foi levado em consideração - ainda que o fato de um
grupo alegar perseguição política possa fazer mal à reputação do País no
exterior. A informação oficial é que a Presidência não irá se manifestar. A
mesma posição foi tomada pelo Ministério da Justiça.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Brasília

LOAD-DATE: July 21, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               83 of 95 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    21 Julho 2014 Segunda-feira 9:36 PM GMT

Polícia diz que grupo organizou depredações em atos

BYLINE: Fábio Grellet

SECTION: GERAL

LENGTH: 378 palavras


Instaurado em 2013 e entregue ao Ministério Público do Rio na última
sexta-feira, 19, o inquérito da Delegacia de Repressão aos Crimes de Informática
(DRCI) do Rio reuniu informações que basearam a decretação da prisão preventiva
de Camila Jourdan e de outros 22 ativistas, acusados de formação de quadrilha. A
prisão foi pedida na sexta-feira pelo promotor Luís Otávio Lopes e ordenada
horas depois pelo juiz Flávio Itabaiana, da 27.ª Vara Criminal.

Por meio de depoimentos prestados por 38 pessoas e escutas telefônicas
autorizadas pela Justiça, a polícia concluiu que os acusados se organizam em
grupos e mantêm uma hierarquia: um deles cuida do planejamento de ataques, outro
é responsável por produzir e distribuir bombas, coquetéis molotov e outras
armas, outro arregimenta pessoas para executar atos de vandalismo.

A líder geral, segundo a investigação, é Elisa Quadros Sanzi, a Sininho, que
comandaria 19 pessoas responsáveis pelos grupos. O terceiro escalão é
responsável pela execução dos atos e também por arregimentar novos integrantes
para a organização.

O grupo é considerado pela polícia responsável pela depredação de bens
particulares, como agências bancárias, lojas e veículos, e do patrimônio
público, como pontos de ônibus, placas de trânsito, orelhões e lixeiras, além do
arremesso de pedras e artefatos incendiários contra policiais e outros agentes
de segurança, causando lesões corporais. A polícia afirma que o grupo guardava
bombas de fabricação artesanal.

Condutas.

Além de expor a suposta hierarquia da organização, o inquérito policial lista
condutas criminosas praticadas individualmente. Sininho, segundo a Polícia
Civil, incitou manifestantes a incendiar o prédio da Câmara Municipal do Rio
durante protesto em 2013, e a queimar um ônibus em outro ato realizado no ano
passado. Eloisa Samy teria ordenado o início de atos de violência, instruído
participantes e prestado apoio logístico aos demais líderes do grupo.

Em conversa telefônica gravada, David Paixão, que durante a investigação tinha
menos de 18 anos, comemora o lançamento de um coquetel molotov contra um PM.
"Viu, acertei o cara do Choque. Saiu até na televisão", disse a um interlocutor,
segundo a polícia. Por causa da idade, David não foi denunciado pelo Ministério
Público.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: July 21, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               84 of 95 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     22 Julho 2014 Terça-feira 4:42 PM GMT

OAB-RJ recorre à OEA contra prisão de manifestantes

BYLINE: Thaise Constancio

SECTION: GERAL

LENGTH: 362 palavras


A Ordem dos Advogados do Brasil do Rio (OAB-RJ) pretende denunciar à Comissão
Interamericana de Direitos Humanos (CIDH) da Organização dos Estados Americanos
(OEA) o que considera "violações de direitos humanos e de garantias
constitucionais" no inquérito e no processo movido contra 23 ativistas que
participaram de protestos na cidade, desde junho de 2013. Para isso, será criado
um grupo de trabalho composto por professores, advogados e cidadãos que vão
elaborar um parecer técnico sobre as "ilegalidades específicas" do processo
judicial.

A decisão foi tomada durante o Ato de Defesa da Democracia Contra a
Criminalização da Liberdade de Manifestação, realizado nesta terça-feira, 22, na
sede da OAB-RJ, no centro, com participação de cerca de 200 pessoas.

Os deputados federais Chico Alencar (PSOL), Jandira Fehgalli (PC do B) e Jean
Willys (PSOL) e a deputada estadual Janira Rocha (PSOL) participaram do ato.
Janira deu carona em carro oficial da Assembleia Legislativa do Rio (Alerj) para
três ativistas que nessa segunda-feira, 21, pediram asilo diplomático ao
Consulado do Uruguai.

O advogado Marino D'Icarahy, representante de 15 dos 23 ativistas, afirmou que
ainda não teve acesso à íntegra do processo, que possui mais de duas mil
páginas, divididas em pelo menos oito volumes. Ele acrescentou que nem mesmo o
desembargador Siro Darlan, da 7ª Câmara Criminal do Rio, que concedeu
habeas-corpus aos manifestantes, teve acesso ao inquérito. O juiz Flávio
Itabaiana, da 27ª Vara Criminal decretou as prisões na sexta-feira, 18.

"Quando os advogados não conseguem exercer a defesa de seus clientes, tem algo
errado (no trâmite judicial) e é hora de fazer um manifesto como este.
Independentemente do tipo de processo, as garantias legais têm que ser
respeitadas e o advogado tem que ter acesso ao processo", afirmou o
vice-presidente da OAB-RJ, Ronaldo Cramer.

"Estamos aqui contra atitudes arbitrárias de órgãos que deveriam garantir a
ordem jurídica do Estado Democrático de Direito", disse o ex-presidente da
OAB-RJ, Wadih Damous. Cinco ativistas já foram presos, entre eles Elisa Quadros
Sanzi, a Sininho. A polícia está em busca dos 18 foragidos desde sábado (19).

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: July 22, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               85 of 95 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     22 Julho 2014 Terça-feira 6:36 PM GMT

Sem-teto querem garantias para deixar Portal do Povo

SECTION: GERAL

LENGTH: 275 palavras


O Movimento dos Trabalhadores Sem Teto (MTST) quer garantias de que novas
moradias estão sendo construídas para deixar a ocupação Portal do Povo, na
região do Morumbi, na zona sul. De acordo com uma das coordenadoras do MTST, Ana
Paula Almeida, com a aprovação do Plano Diretor, a Prefeitura já pode viabilizar
os terrenos para as moradias populares.

Os integrantes do movimento prometem fazer novos protestos nesta quarta-feira,
dia 23, contra a reintegração de posse determinada pela Justiça do terreno.  A
concentração será no vão livre do Masp, a partir das 13h. Os ativistas irão
marchar pela Avenida Paulista com o apoio de sem-teto de outras ocupações.

O movimento afirma que o terreno está abandonado há 20 anos, "servindo apenas
para a especulação imobiliária, não cumprindo sua função social de acordo com a
Constituição Federal". Ainda segundo o MTST, cerca de 4.000 famílias vivem no
acampamento. Os sem-teto reivindicam o terreno de 200 mil metros quadrados.
Deste total, de acordo com a construtora Even, 60 mil metros quadrados pertencem
à empresa.

A Even informou ainda que "a liminar para a reintegração de posse do terreno já
foi expedida e está em fase de cumprimento". A empresa também afirmou que
"confia na Justiça para o garantir o direito à propriedade privada, previsto na
Constituição Federal". A Even afirma que é dona do terreno há três anos, que
todos os impostos referentes ao espaço estão pagos e que, logo após ter comprado
o terreno, protocolou na Prefeitura um pedido para construir um empreendimento.
A empresa disse ainda que não participou da negociação de prorrogação do prazo
para a reintegração de posse do terreno.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: July 22, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               86 of 95 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     22 Julho 2014 Terça-feira 6:39 PM GMT

OAB-RJ quer denunciar 'violações de direitos' à OEA

BYLINE: Thaise Constancio

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 360 palavras


A Ordem dos Advogados do Brasil do Rio (OAB-RJ) pretende denunciar à Comissão
Interamericana de Direitos Humanos (CIDH) da Organização dos Estados Americanos
(OEA) o que considera "violações de direitos humanos e de garantias
constitucionais" no inquérito e no processo movido contra 23 ativistas que
participaram de protestos na cidade, desde junho de 2013. Para isso, será criado
um grupo de trabalho composto por professores, advogados e cidadãos que vão
elaborar um parecer técnico sobre as "ilegalidades específicas" do processo
judicial.

A decisão foi tomada durante o Ato de Defesa da Democracia Contra a
Criminalização da Liberdade de Manifestação, nesta terça-feira, 22, na sede da
OAB-RJ, no centro, com participação de cerca de 200 pessoas. Os deputados
federais Chico Alencar (PSOL), Jandira Feghali (PC do B) e Jean Willys (PSOL) e
a deputada estadual Janira Rocha (PSOL), que deu carona em carro oficial da
Assembleia Legislativa do Rio (Alerj) para três ativistas que nessa
segunda-feira, 21, pediram asilo diplomático ao Consulado do Uruguai,
participaram do ato.

O advogado Marino D'Icarahy, representante de 15 dos 23 ativistas, afirmou que
ainda não teve acesso à íntegra do processo, que possui mais de duas mil
páginas, divididas em pelo menos oito volumes. Ele acrescentou que nem mesmo o
desembargador Siro Darlan, da 7ª Câmara Criminal do Rio, que concedeu habeas
corpus aos manifestantes, teve acesso ao inquérito. O juiz Flávio Itabaiana, da
27ª Vara Criminal decretou as prisões na sexta-feira, 18.

"Quando os advogados não conseguem exercer a defesa de seus clientes, tem algo
errado (no trâmite judicial) e é hora de fazer um manifesto como este.
Independentemente do tipo de processo, as garantias legais têm que ser
respeitadas e o advogado tem que ter acesso ao processo", afirmou o
vice-presidente da OAB-RJ, Ronaldo Cramer.

"Estamos aqui contra atitudes arbitrárias de órgãos que deveriam garantir a
ordem jurídica do Estado Democrático de Direito", disse o ex-presidente da
OAB-RJ, Wadih Damous. Cinco ativistas já foram presos, entre eles Elisa Quadros
Sanzi, a Sininho. A polícia está em busca dos 18 foragidos desde sábado, 19.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: July 22, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               87 of 95 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     22 Julho 2014 Terça-feira 8:06 PM GMT

Deputada do PSOL que ajudou ativista será investigada

BYLINE: Clarissa Thomé e Thaise Constancio

SECTION: GERAL

LENGTH: 163 palavras


A deputada estadual Janira Rocha (PSOL) será investigada pelo crime de
favorecimento pessoal por ter ajudado a advogada Eloisa Samy, de 45 anos, a
deixar o Consulado do Uruguai, depois que aquele país negou asilo político à
ativista. Eloisa teve a prisão temporária decretada em processo sobre protestos
violentos.

Ela, o filho adotivo David Paixão, de 19 anos, e a namorada dele, Camila
Nascimento, saíram do consulado pela garagem, no carro oficial da deputada. Do
lado de fora, policiais militares, em três carros, aguardavam com a orientação
de prender Eloisa assim que ela deixasse o local.

A Delegacia de Repressão aos Crimes de Informática (DRCI) fez um registro de
ocorrência, que será encaminhado à presidência da Assembleia Legislativa do Rio
de Janeiro (Alerj) e ao Tribunal de Justiça, já que a deputada tem direito a
foro privilegiado. A polícia também requisitou as imagens do sistema de
segurança do prédio em que fica o consulado, na Praia de Botafogo, na zona sul.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: July 22, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               88 of 95 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     23 Julho 2014 Quarta-feira 2:41 PM GMT

Sem-teto protestam na Avenida Paulista nesta quarta

BYLINE: Luiz Fernando Toledo

SECTION: GERAL

LENGTH: 127 palavras


Cerca de 500 manifestantes do Movimento dos Trabalhadores Sem-Teto (MTST)
realizam uma manifestação na Avenida Paulista, região central de São Paulo, no
início da tarde desta quarta-feira, 23, informa a Polícia Militar.

Uma das coordenadoras estaduais do MTST, Ana Paula Ribeiro, diz que o movimento
espera 5 mil pessoas no ato, entre militantes e moradores da Ocupação Copa do
Povo, terreno no Morumbi, zona sul.

O major da PM Rômulo Xavier acordou com o coordenador do MTST, Guilherme Boulos,
que a passeata não use a faixa exclusiva de ônibus para transitar.

O protesto seguirá pela Avenida Paulista, a partir do Masp e virará na rua da
Consolação. Em seguida, o trajeto passará pela rua Coronel Xavier de Toledo,
pelo Viaduto do Chá e acabará na rua Líbero Badaró.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: July 23, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               89 of 95 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     24 Julho 2014 Quinta-feira 1:54 PM GMT

Polícia detém 5º suspeito de depredação durante protesto

BYLINE: Luiz Fernando Toledo

SECTION: GERAL

LENGTH: 207 palavras


Um professor de português e inglês foi detido por agentes do Departamento
Estadual de Investigações Criminais (Deic) na manhã desta quinta-feira, 24, por
suspeita de envolvimento na depredação da agência Citibank, na Avenida Rebouças,
durante manifestação do Movimento Passe Livre no dia 19 de junho. Ele é o quinto
detido no inquérito da Polícia Civil que apura a organização de adeptos da
tática black block que depredaram agências bancárias e uma concessionária de
carros de luxo no mês passado.

O homem, de nome e idade ainda não divulgados, foi detido na Fazenda da Juta,
zona leste da cidade. A polícia foi ao local para cumprir um mandado de prisão
temporária por cinco dias contra o rapaz.

O Deic ainda não confirmou como chegou ao suspeito, mas até o momento a
investigação tem ocorrido por meio da análise de imagens de câmeras de segurança
dos estabelecimentos depredados.

Nesta semana, três dos envolvidos no inquérito e denunciados pelo Ministério
Público se tornaram réus. O professor Rafael Lusvarghi, o técnico laboratorial e
estudante da USP Fábio Hideki Harano e o mecânico João Antonio Alves Roza. Um
quarto rapaz que havia sido detido por depredar uma placa teve a liberdade
concedida pela Justiça depois de pedido da defesa.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: July 25, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               90 of 95 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     25 Julho 2014 Sexta-feira 3:58 AM GMT

Gabinete de Israel se reúne para discutir cessar-fogo

BYLINE: AE

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 145 palavras


Um oficial do Ministério da Defesa de Israel afirmou que o Gabinete de Segurança
está reunido para discutir esforços internacionais de cessar-fogo, mas também há
a opção de ampliar a operação terrestre em Gaza.

Ele falou sob a condição de não ter o nome publicado porque a reunião ocorre a
portas fechadas. O escritório do primeiro-ministro Benjamin Netanyahu não quis
fazer nenhum comentário de imediato.

Um oficial da área de saúde da Palestina afirmou que o número de mortos em Gaza
subiu para 808, sendo 115 palestinos mortos apenas na quinta-feira, um dos dias
mais sangrentos em duas semanas de conflito. Há também 34 israelenses, incluindo
32 soldados, mortos.

A polícia de Israel informou que milhares de oficiais foram deslocados para a
Cidade Antiga de Jerusalém, antecipando um possível protesto palestino após as
orações de sexta-feira. Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Jerusalém

LOAD-DATE: July 26, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               91 of 95 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     25 Julho 2014 Sexta-feira 9:56 AM GMT

Ataque de Israel mata importante líder militante em Gaza

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 427 palavras


Aviões israelenses atacaram 30 casas na Faixa de Gaza na manhã desta
sexta-feira, matando um líder do grupo militante Jihad Islâmica e dois de seus
filhos. O gabinete de segurança de Israel vai se reunir ainda hoje para decidir
se vai expandir a operação terrestre no território costeiro ou estudar a
possibilidade de um cessar-fogo.

Tropas israelenses e combatentes do Hamas travaram intensas batalhas nas áreas
norte e central do território, informaram autoridades palestinas.

O Exército de Israel disse ter atingido 45 locais em Gaza, dentre eles o que
afirmou ser o posto de comando militar do Hamas. Militantes de Gaza continuaram
a disparar dezenas de foguetes contra Israel. Um deles atingiu uma casa vazia.

No 18º dia de combates, o gabinete de segurança de Israel deveria se reunir
ainda nesta sexta-feira para estudar propostas internacionais de cessar-fogo,
informou um funcionário da Defesa israelense, que falou em condição de
anonimato.

Um dos projetos pede uma trégua humanitária de cinco dias durante a qual Israel
e Hamas negociariam novos arranjos de fronteira para Gaza, que continua sob
bloqueio, disse Hana Amireh, autoridade sênior da Organização para a Libertação
da Palestina (OLP) na Cisjordânia, que está envolvida nos esforços para um
cessar-fogo.

O Hamas disse que não vai interromper o lançamento de foguetes sem garantias
internacionais de que o Egito e Israel abrirão os postos de fronteira com Gaza e
encerrar o bloqueio ao território, em vigor há sete anos. Israel e o Egito estão
relutantes em aliviar o bloqueio, temendo que isso permita ao Hamas intensifique
seu controle em Gaza.

O porta-voz do governo israelense, Mark Regev, disse que o chefe do Hamas,
Khaled Meshal, impôs "tantas precondições para um cessar-fogo que o torna
impossível".

Em Jerusalém, centenas de palestinos protestaram na região oriental da cidade
após as orações muçulmanas do meio-dia. Dezenas deles jogaram pedras e soltaram
fogos de artifício contra a polícia israelense, que usou granadas de efeito
moral e canhões de água. Milhares de policiais e soldados israelenses foram
enviados para a região para enfrentar possíveis protestos palestinos.

Na manhã desta sexta-feira, aviões israelenses atingiram 30 casas em toda a
Faixa de Gaza, incluindo a de Salah Hassanein, líder do braço militar da Jihad
Islâmica, o segundo maior grupo militante de Gaza, atrás apenas do Hamas.
Hassanein e dois de seus filhos foram mortos no ataque, informou o porta-voz da
polícia de Gaza, Ayman Batniji. O Exército israelense confirmou o ataque.

Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Jerusalém

LOAD-DATE: July 25, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               92 of 95 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     25 Julho 2014 Sexta-feira 12:17 PM GMT

USP consegue liminar para impedir piquetes de grevistas

SECTION: GERAL

LENGTH: 288 palavras


A reitoria da Universidade de São Paulo (USP) conseguiu na Justiça uma liminar
que impede piquetes e bloqueios de grevistas nos prédios da instituição.
Professores, funcionários e alunos cruzaram os braços há quase dois meses contra
o congelamento de salários proposto pelos reitores das universidades estaduais.
O juiz autorizou o uso da força policial em caso de descumprimento.

A justificativa para a intervenção judicial é a garantia do total funcionamento
e prestação de serviços da universidade. No processo, estão relacionados os
prédios da Prefeitura do câmpus, Administração Central, Faculdade de
Odontologia, Restaurante Central, Restaurante da Física, Almoxarifado Central,
Museu de Arqueologia e Etnologia, Superintendência de Tecnologia de Informação e
Centro de Práticas Esportivas, todos na Cidade Universitária, zona oeste da
capital.

Kenichi Koyama, magistrado da 11ª Vara de Fazenda Pública da capital responsável
por aceitar o pedido da USP, afirmou que, embora seja assegurado o direito de
greve, "manifestações violentas, independentemente das razões dos trabalhadores,
aniquilando o direito de ir e vir, realizando piquetes e ameaças" não serão
permitidas. Grevistas, de acordo com a ação, colocaram cadeados nos portões e
móveis nas entradas para obstruir a passagem.

As entidades sindicais se queixam de intransigência da reitoria da USP. Nesta
semana, um informe interno já havia desagrado os funcionários em greve. O
documento, que trazia esclarecimentos jurídicos sobre o registro de faltas, foi
encarado pelo movimento como uma ameaça de corte de ponto. No mês passado, o
conselho de reitores das estaduais já havia condicionado a retomada das
negociações salariais ao fim dos piquetes e protestos violentos.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: July 25, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               93 of 95 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                        26 Julho 2014 Sábado 6:25 PM GMT

Vídeo mostra americano que promoveu ataque na Síria

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 298 palavras


Beirute, 26/07/2014 - O Nusra Front, um grupo terrorista ligado à Al-Qaeda que
luta para derrubar o ditador da Síria, Bashar al-Assada, divulgou neste sábado o
vídeo de um norte-americano que promoveu um ataque suicida no país. Nas imagens,
Moner Mohammad Abu-Salha, de 22 anos, aparece rindo e dizendo que estava ansioso
para ir para o paraíso.

Abu-Salha participou de um ataque coordenado na cidade de Idlib no dia 25 de
maio que atingiu diversas instalações militares ao mesmo tempo. Além dele,
outros dois terroristas também seriam estrangeiros, sendo um deles das Maldivas.
Anteriormente, grupos de oposição haviam identificado Abu-Salha como Abu Hurayra
al-Amriki. Em árabe, al-Amriki significa "o americano".

Não está claro quantas pessoas morreram no ataque do qual Abu-Salha participou.
Segundo o Nusra Front, o caminhão que ele dirigia estava carregado com 16
toneladas de explosivos e destruiu o restaurante al-Fanar, tradicional ponto de
encontro dos soldados sírios. Abu-Salha nasceu na Flórida e frequentou diversas
escolas antes de largar os estudos e deixar os EUA.

Ataques

A guerra civil na Síria, que começou com protestos populares em março de 2011,
já deixou mais de 170 mil mortos e quase 3 milhões de exilados. Neste sábado, um
carro explodiu na cidade de Azaz, na fronteira com a Turquia, deixando pelo
menos quatro mortos. Outro ataque na cidade de Atmeh, na mesma região, teria
matado mais duas pessoas.

Enquanto isso, ativistas dizem que tropas sírias retomaram o campo de gás de
Shaer, na província de Homs, uma semana após militantes do Estado Islâmico terem
assumido o controle da unidade, matando dezenas de soldados. A emissora estatal
de televisão confirmou a retomada do campo, afirmando que "um grande número de
terroristas foi eliminado". Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

LOAD-DATE: July 26, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               94 of 95 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                       27 Julho 2014 Domingo 6:33 PM GMT

No Maracanã, jogadores do Botafogo reclamam salários

SECTION: ESPORTES

LENGTH: 143 palavras


Os jogadores do Botafogo entraram em campo no Maracanã neste domingo, para o
clássico contra o Flamengo, na noite deste domingo, carregando uma faixa em que
reclamam do atraso nos pagamento de seus vencimentos por parte da diretoria do
clube. A faixa, comprida, carregada por todos os jogadores, foi mostrada para a
torcida do Botafogo.

"Estamos aqui porque somos profissionais, e por vocês torcedores", dizia a
mensagem principal da faixa, numa clara crítica à diretoria, que não tem
cumprido com seus compromissos com os jogadores do Botafogo. Antes da Copa, eles
chegaram a não treinar em protesto pelo atraso de salários.

"Cinco meses de imagem. Três meses de carteira de trabalho. FGTS", listava ainda
a faixa, deixando claro a dívida da diretoria com os jogadores. Nos próximos
dias, é aguardada a saída de Jorge Wagner, irritado com a falta de pagamento.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: July 27, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               95 of 95 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                       27 Julho 2014 Domingo 8:41 PM GMT

Na estreia de Luxemburgo, Flamengo ganha do Botafogo

BYLINE: Sílvio Barsetti

SECTION: ESPORTES

LENGTH: 498 palavras


Duas semanas depois de receber Messi, Klose e Müller, entre outros, na final da
Copa do Mundo entre Argentina e Alemanha, o estádio do Maracanã foi reaberto
neste domingo para Mamute, Bolatti, Cáceres e pouco mais duas dezenas de
jogadores de Flamengo e Botafogo, ambos em situação muito ruim no Campeonato
Brasileiro. Sem qualidade técnica, o clássico valeu três pontos para o clube
rubro-negro com a vitória por 1 a 0, que o fez sair da lanterna, mas ainda na
zona de rebaixamento da competição.

Com um gol de Alecsandro no primeiro tempo, o Flamengo quebrou um jejum de oito
jogos sem vitória. O placar de 1 a 0 poderia ter sido alterado aos 44 minutos do
segundo tempo, quando Zeballos, do Botafogo, desperdiçou o empate, livre de
marcação, diante apenas do goleiro Paulo Victor.

O Flamengo "estreava" o técnico Vanderlei Luxemburgo, em sua quarta passagem
pelo clube. Ele deu motivação à equipe, fez com frequência aqueles gestos
habituais, em que os dedos das mãos se cruzam, com os braços esticados, e
sugerem alguma orientação tática, e discutiu com a arbitragem, como também é seu
costume.

No mais, Luxemburgo viu que terá de tirar um ou dois coelhos e o que mais puder
da cartola para conseguir dar novas alegrias à torcida do Flamengo. A equipe é
muito limitada, erra demais passes curtos, finalizações e cruzamentos.

O Botafogo vive grave crise financeira e seus jogadores entraram em campo com
uma faixa de protesto. "Estamos aqui porque somos profissionais e por vocês,
torcedores". Em letras menores, vinha a explicação do ato - 3 meses sem
salários, 5 meses sem receber direito de imagem e o não depósito do FGTS (Fundo
de Garantia do Tempo de Serviço).

Durante a semana, em um encontro de dirigentes de clubes com a presidente Dilma
Rousseff, o presidente do Botafogo, Maurício Assumpção, disse que poderia
retirar a sua equipe do Brasileirão por causa da falta de dinheiro.

Talvez por tudo isso, o time alvinegro demonstrou ansiedade fora do comum.
Difícil saber quem errou mais, se o Flamengo ou o Botafogo. Para manter o
"nível" do clássico, o árbitro goiano Wilton Pereira Sampaio também foi um
fiasco. Deveria ter expulsado pelo menos mais dois jogadores, além de Cáceres,
que saiu já nós acréscimos por causa de uma botinada em Emerson.

FICHA TÉCNICA

FLAMENGO 1 x 0 BOTAFOGO

FLAMENGO - Paulo Victor; Leonardo Moura, Wallace, Marcelo e João Paulo; Cáceres,
Luiz Antonio, Mugni (Canteros) e Everton (Gabriel); Paulinho (Negueba) e
Alecsandro. Técnico: Vanderlei Luxemburgo.

BOTAFOGO - Jefferson; Edílson, Bolívar, Dória e Julio Cesar; Airton, Gabriel,
Bolatti (Zeballos) e Carlos Alberto (Wallyson); Mamute (Daniel) e Emerson.
Técnico: Vagner Mancini.

GOL - Alecsandro, aos 32 minutos do primeiro tempo.

CARTÕES AMARELOS - Leonardo Moura e Alecsandro (Flamengo); Carlos Alberto,
Edílson, Emerson e Airton (Botafogo).

CARTÃO VERMELHO - Cáceres (Flamengo).

ÁRBITRO - Wilton Pereira Sampaio (Fifa/GO).

RENDA E PÚBLICO - Não disponíveis.

LOCAL - Estádio do Maracanã, no Rio de Janeiro (RJ).

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: July 27, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved
