
                               1 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        April 4, 2014 Friday 8:51 PM GMT

Oposição venezuelana exige liberdade para radical López

LENGTH: 770 palavras

DATELINE: CARACAS 04 Abr 2014


Integrantes da oposição protestam nesta sexta-feira para pedir a libertação do
líder radical Leopoldo López, na véspera do fim do seu período de prisão
preventiva.

Ele é acusado pelo governo de promover um golpe de Estado na Venezuela.

López "foi acusado no dia de hoje (sexta). Cabe ao tribunal marcar a audiência"
pelos delitos de "incitação pública, danos à propriedade em grau de
'determinador', incêndio em grau de 'determinador' e formação criminosa", disse
o procurador-geral Luis Ortega Díaz, em entrevista coletiva.

Leopoldo López é um ambicioso economista de 42 anos formado em Harvard e líder
do partido Vontade Popular, da ala radical da coalizão opositora Mesa da Unidade
Democrática.

A acusação formal foi feita algumas horas antes do início da manifestação com o
lema "Libertem Leopoldo", que volta a desafiar o presidente Nicolás Maduro. Os
participantes querem caminhar por uma avenida que leva ao Palácio da Justiça, no
centro de Caracas. O local é uma conhecida área do chavismo, por onde várias
passeatas da oposição não conseguiram passar, o que provocou distúrbios com a
polícia.

A marcha deve começar na Praça Brión de Chacaíto, onde López se entregou à
polícia em 18 de fevereiro.

É uma "marcha pacífica para o Palácio da Justiça, para exigir que libertem
Leopoldo López", ressalta o texto convocatório do Vontade Popular.

- Dois meses de protestos -

Terceiro ato popular esta semana, a mobilização também marca dois meses de
protestos da oposição, iniciados por estudantes de San Cristóbal (oeste) contra
a insegurança, mas que foram ampliados para outras cidades com críticas à crise
econômica, à repressão policial e à detenção de dirigentes políticos.

O governo de Maduro - herdeiro político de Hugo Chávez - denuncia que os
protestos são parte de um plano de golpe de Estado com o apoio de setores
americanos e colombianos, assim como a ajuda de uma campanha midiática
internacional anti-venezuelana.

Até o momento, os protestos deixaram 39 mortos, mais de 500 feridos, quase 100
denúncias de abusos policiais e uma centena de detidos, incluindo López e dois
prefeitos. Outra líder opositora, a deputada María Corina Machado, teve seu
mandato cassado pela Assembleia Nacional e pelo Tribunal Supremo de Justiça.

As manifestações diminuíram em número e em intensidade, mas se mantêm em algumas
cidades, principalmente na capital. Em Caracas, o município opositor de Chacao
(leste) registra confrontos noturnos rotineiros entre manifestantes armados com
pedras e bombas incendiárias e policiais da Tropa de Choque, que respondem com
gás lacrimogêneo.

- Mesmo preso, López promove 'La salida' -

De sua cela na prisão militar de Ramo Verde, López denuncia condições de
isolamento, com pouco - mas "respeitoso" - contato com guardas militares, uma
hora de exercício ao sol e uma pequena televisão.

A imagem de López de blusa verde, encostado em uma pequena janela e com as mãos
nas grades, tem circulado nas redes sociais.

"A luta iniciada por mim (...) é para promover 'La salida' (a saída)
democrática, pacífica e constitucional contra o que - já não há dúvida - é uma
ditadura na Venezuela", disse López, em entrevista por escrito à rede CNN.

Os protestos eclodiram em Caracas por obra de López, que convocou, em 12 de
fevereiro, uma marcha com o lema "La salida". É assim que o grupo político de
López tem chamado a estratégia para forçar a renúncia de Maduro por pressão das
passeatas.

Nesse dia, houve confrontos entre radicais, policiais e civis armados -
apontados pela oposição como simpatizantes do governo - com registro de três
mortos, os primeiros da onda que se seguiu.

Com diferentes acusações, entre elas homicídio e terrorismo (agora retiradas), a
Justiça emitiu uma ordem de captura contra López. Depois de cinco dias foragido,
ele se entregou, cercado pela multidão, em um comício na Praça Brión.

Na semana passada, um tribunal de Caracas rejeitou uma apelação apresentada pela
defesa, alegando a inocência do líder radical. "Leopoldo López nunca cometeu um
crime e muito menos esses pelos quais está sendo acusado", frisou Juan Carlos
Gutiérrez.

Outro líder do Vontade Popular, Carlos Vecchio, também está na mira de uma
ofensiva judicial lançada no calor dos protestos e que o levaram para uma vida
quase clandestina. Há duas semanas, Vecchio fez uma inesperada aparição em um
protesto e deu algumas declarações à imprensa.

"Na Venezuela, as instituições não existem. Não há Justiça, nem independência de
Poderes. E o que resta é apenas para ser usado pelo regime contra os que pensam
diferente. As instituições estão a serviço do regime", declarou Vecchio, na
terça-feira, ao canal colombiano NTN24.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Venezuela

LOAD-DATE: April 4, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               2 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                      April 5, 2014 Saturday 12:12 AM GMT

Oposição venezuelana exige liberdade para opositor López

LENGTH: 800 palavras

DATELINE: CARACAS 05 Abr 2014


Ao menos três mil militantes opositores se reuniram nesta sexta-feira, no leste
de Caracas, para exigir a libertação do líder radical opositor Leopoldo López,
acusado pelo governo de promover um golpe de Estado na Venezuela.

Os manifestantes, estudantes em sua maioria, encontraram-se na Praça Brión, na
zona leste de Caracas. Esse bastião da oposição é limítrofe com o centro da
cidade, terreno do chavismo.

Vestidos de branco, ou levando a bandeira da Venezuela, os manifestantes
marcharam sob o slogan "Libertem Leopoldo", líder do partido Vontade Popular.

"O sinal de que o governo começa a nos respeitar é libertar Leopoldo López e os
presos políticos", disse à AFP o militante do Vontade Popular Ernesto Palacios,
de 31 anos.

"É preciso despertar a Venezuela", afirmou um jovem que usava uma improvisada
máscara antigás, reforçada com um pedaço de pano umedecido com vinagre para
evitar a intoxicação do gás lacrimogêneo.

"Esse governo ditatorial barra nosso caminho para o município Libertador. Nós
não temos armas, apenas pedras, e é a polícia que sempre começa com o gás",
acrescentou o jovem, enquanto caminhava com outras 200 pessoas preparadas, como
ele, para uma batalha de gases.

Um grupo de manifestantes proveniente do interior do país discutia uma proposta
de permanecer "em resistência" por 24 horas na Praça Brión, onde López se
entregou à polícia em 18 de fevereiro.

Leopoldo López é um economista de 42 anos, formado em Harvard e líder do partido
Vontade Popular, da ala radical da coalizão opositora Mesa da Unidade
Democrática.

- Dois meses de protestos -

Terceiro ato popular esta semana, a mobilização também marca dois meses de
protestos da oposição, iniciados por estudantes de San Cristóbal (oeste) contra
a insegurança, mas que foram ampliados para outras cidades com críticas à crise
econômica, à repressão policial e à detenção de dirigentes políticos.

O governo de Maduro - herdeiro político de Hugo Chávez - denuncia que os
protestos são parte de um plano de golpe de Estado com o apoio de setores
americanos e colombianos, assim como a ajuda de uma campanha midiática
internacional anti-venezuelana.

Até o momento, os protestos deixaram 39 mortos, 608 feridos, quase 100 denúncias
de abusos policiais e uma centena de detidos, incluindo López e dois prefeitos.
Outra líder opositora, a deputada María Corina Machado, teve seu mandato cassado
pela Assembleia Nacional e pelo Tribunal Supremo de Justiça.

As manifestações diminuíram em número e em intensidade, mas se mantêm em algumas
cidades, principalmente na capital. Em Caracas, o município opositor de Chacao
(leste) registra confrontos noturnos rotineiros entre manifestantes armados com
pedras e bombas incendiárias e policiais da Tropa de Choque, que respondem com
gás lacrimogêneo.

- Mesmo preso, López promove 'A Saída' -

De sua cela na prisão militar de Ramo Verde, López denuncia condições de
isolamento, com pouco - mas "respeitoso" - contato com guardas militares, uma
hora de exercício ao sol e uma pequena televisão.

A imagem de López de blusa verde, encostado em uma pequena janela e com as mãos
nas grades, tem circulado nas redes sociais.

"A luta iniciada por mim (...) é para promover 'A Saída' democrática, pacífica e
constitucional contra o que - já não há dúvida - é uma ditadura na Venezuela",
disse López, em entrevista por escrito à rede CNN.

Os protestos eclodiram em Caracas por obra de López, que convocou, em 12 de
fevereiro, uma marcha com o lema "A Saída". É assim que o grupo político de
López tem chamado a estratégia para forçar a renúncia de Maduro por pressão das
passeatas.

Nesse dia, houve confrontos entre radicais, policiais e civis armados -
apontados pela oposição como simpatizantes do governo - com registro de três
mortos, os primeiros da onda que se seguiu.

Com diferentes acusações, entre elas homicídio e terrorismo (agora retiradas), a
Justiça emitiu uma ordem de captura contra López. Depois de cinco dias foragido,
ele se entregou, cercado pela multidão, em um comício na Praça Brión.

Na semana passada, um tribunal de Caracas rejeitou uma apelação apresentada pela
defesa, alegando a inocência do líder radical. "Leopoldo López nunca cometeu um
crime e muito menos esses pelos quais está sendo acusado", frisou Juan Carlos
Gutiérrez.

Outro líder do Vontade Popular, Carlos Vecchio, também está na mira de uma
ofensiva judicial lançada no calor dos protestos e que o levaram para uma vida
quase clandestina. Há duas semanas, Vecchio fez uma inesperada aparição em um
protesto e deu algumas declarações à imprensa.

"Na Venezuela, as instituições não existem. Não há Justiça, nem independência de
Poderes. E o que resta é apenas para ser usado pelo regime contra os que pensam
diferente. As instituições estão a serviço do regime", declarou Vecchio, na
terça-feira, ao canal colombiano NTN24.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Venezuela

LOAD-DATE: April 5, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               3 of 116 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                            April 2, 2014 Wednesday

Um time unido Por salários, vitória e vaga

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 550 words


Jogadores do botafogo fazem novo protesto, mas Se unem para derrotar unión
española, hoje, No maracanã, e garantir a classificação

Victor Costa

victor.costa@oglobo.com.br

Juntos. Jogadores do Botafogo se abraçam antes da paralisação em protesto contra
o atraso dos salários

Marcos Tristão

Se vencer o chileno Unión Española hoje, às 19h45m, no Maracanã, o Botafogo
garante a classificação antecipada na liderança do Grupo 2 da Libertadores.
Apesar dos salários atrasados, que resultaram ontem no terceiro protesto seguido
dos jogadores no treino, o grupo está unido, sabe da importância do jogo e
afirma que o desempenho em campo independe dos compromissos não honrados pela
diretoria.

- Esse grupo do Botafogo é muito especial. Ao reivindicar seus direitos, eles se
fecharam de uma forma incrível. Basta ver como reagem no treino. Eles fazem o
protesto (ficam sentados por cerca de 10 minutos) e depois se levantam e vão
trabalhar duro. É nessa adversidade que o grupo cresce - disse o técnico Eduardo
Húngaro, que não aderiu a manifestação, assim como toda comissão técnica.

O lateral-direito Lucas, que ganhou uma vaga no time titular com a suspensão de
Edílson, é mais um a garantir o compromisso:

- Os torcedores podem ficar tranquilos, porque vamos com tudo para o jogo. Temos
um grupo muito responsável, que sabe separar bem as duas coisas. Os protestos
não interferem no nosso desempenho.

Os outros desfalques do Botafogo são o atacante Ferreyra e o volante Gabriel,
suspensos por cartões. Em seus respectivos lugares entram Henrique, que dá mais
movimentação ao ataque, embora o time perca em presença de área, e o argentino
Bolatti, que melhora a saída de bola, mas diminui o poder de marcação. Mesmo com
as mudanças, o técnico garante que a "estrutura do time não muda", apesar de
"alterar as características pessoais desses jogadores".

No último treino, ontem, o treinador insistiu nas bolas paradas alternando Jorge
Wagner, Lucas e o reserva Renato nas cobranças. Apesar da repetição, o
desempenho não foi bom. Em quase uma hora de cobrança, saiu apenas um gol, com
Henrique desviando de cabeça no primeiro pau.

Se a finalização deixou a desejar, não faltaram seriedade e união entre os
jogadores. Apesar dos protestos e da falta de salário, todos treinaram com
afinco e fizeram uma pelada totalmente descontraída, mostrando que sabem separar
seus compromissos.

Quem também promete fazer seu papel é a torcida. Até ontem, mais de 20 mil
ingressos já haviam sido vendidos, o que faz jus a sua fama nesta Libertadores.
Até essa rodada, o Botafogo tem tido a melhor média de público da competição.
Esse incentivo é importante, pois se perder hoje, o Botafogo precisará de um
empate fora de casa contra o lanterna argentino San Lorenzo para depender só de
si para se classificar.

Diferentemente da diretoria do clube, os jogadores e a torcida do Botafogo estão
mostrando que encaram seus compromissos com seriedade.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 2, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                               4 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       April 5, 2014 Saturday 3:20 AM GMT

Maduro revela envolvimento de traficantes colombianos nos protestos

LENGTH: 254 palavras

DATELINE: CARACAS 05 Abr 2014


O presidente venezuelano, Nicolás Maduro, anunciou nesta sexta-feira - em rede
nacional - a prisão de dois supostos narcotraficantes, incluindo um colombiano,
que participavam de piquetes de rua durante protestos contra o governo.

Segundo Maduro, em Barinas foi capturado o colombiano "Hugo Alberto Nuncira
Soto, também conhecido por "Don Diego" ou "El Junco", um dos traficantes do
grupo criminoso "Los Urabeños", da Colômbia. O homem estava à frente de um
piquete.

O presidente também informou a prisão de Gabriel Alejandro Reyes Beltrán, "um
dos traficantes mais procurados pelas autoridades internacionais", que liderava
"parte das barricadas" em San Cristóbal, foco da onda de protestos que sacode a
Venezuela há dois meses.

"Grupos de narcotraficantes e paramilitares colombianos estão diretamente
envolvidos - dirigindo, planejando e executando piquetes - em todos os planos
para levar a violência à Táchira, Merida, Zulia e Barinas", denunciou Maduro.

O governo de Maduro - herdeiro político de Hugo Chávez - denuncia que os
protestos são parte de um plano de golpe de Estado com o apoio de setores
americanos e colombianos, com a ajuda de uma campanha midiática internacional
anti-venezuelana.

Até o momento, os protestos deixaram 39 mortos, 608 feridos, quase 100 denúncias
de abusos policiais e uma centena de detidos, incluindo o líder opositor
Leopoldo López e dois prefeitos. Outra líder opositora, a deputada María Corina
Machado, teve seu mandato cassado pela Assembleia Nacional e pelo Tribunal
Supremo de Justiça.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Venezuela

LOAD-DATE: April 5, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               5 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       April 5, 2014 Saturday 6:05 PM GMT

ONU expressa preocupação por mortes em protestos na Venezuela

LENGTH: 343 palavras

DATELINE: CARACAS 05 Abr 2014


A sede das Nações Unidas (ONU) na Venezuela expressou neste sábado sua
preocupação pelo "alto custo em vidas humanas" dos protestos contra o governo
que ocorrem há dois meses, com um registro de 39 mortos, e pediu respeito aos
direitos dos manifestantes pacíficos.

"A ONU na Venezuela está altamente preocupada com o alto custo em vidas humanas
que foi registrado no país devido aos protestos", expressou a organização em um
comunicado divulgado em Caracas, fazendo um apelo aos venezuelanos "para que o
direito à vida seja garantido, respeitado e valorizado".

A ONU lembrou que há 12 dias um "grupo de estudantes e jovens de várias cidades"
ergueu um acampamento de mais de 120 barracas na entrada principal de sua sede
no leste de Caracas, ocupando inclusive parte de uma importante avenida para
protestar contra o governo pela crise econômica e pela insegurança.

"Respeitamos e solicitamos respeito ao direito de protestar pacificamente do
grupo de jovens acampados em frente ao escritório da ONU", acrescentou a nota,
na qual também pediu que os manifestantes permitam "a passagem de veículos e o
acesso ao edifício".

Mas a organização também rejeitou "qualquer ato violento, a destruição de
propriedade pública e privada, e o obstáculo à livre circulação de cidadãos",
que ocorreram nas últimas semanas.

A ONU reiterou o pedido do secretário-geral da organização, Ban Ki-moon, para
que seja "garantida a proteção dos direitos humanos de todos os venezuelanos",
no momento em que o Ministério Público investiga quase 100 casos de violações de
direitos humanos por abusos policiais durante os protestos.

A organização saudou o esforço feito pelo governo para realizar conferências de
paz com vários setores na tentativa de acalmar os ânimos na Venezuela e o
anúncio feito pelo presidente Nicolás Maduro da criação do Conselho Nacional de
Direitos Humanos.

Há dois meses, a Venezuela vive uma onda de protestos, iniciada em 4 de
fevereiro em San Cristóbal (oeste). Até o momento, 39 pessoas morreram, 608
ficaram feridas e 192 estão detidas aguardando julgamento.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Venezuela

LOAD-DATE: April 5, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               6 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                      1 Abril 2014 Terça-feira 1:00 PM GMT

Após protestos, sessão sobre golpe na Câmara termina

BYLINE: Daiene Cardoso e Eduardo Bresciani

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 304 palavras


A sessão solene na Câmara dos Deputados alusiva aos 50 anos do Golpe Militar foi
encerrada nesta terça-feira, 1, após protestos dos participantes contra o
deputado Jair Bolsonaro (PP-RJ). O parlamentar se preparava para fazer seu
discurso quando a plateia se virou de costas para a mesa. "A vitória foi
impedi-lo de falar", resumiu a deputada Jandira Feghali (PCdoB-RJ).

Bolsonaro teria direito a um pronunciamento na tribuna por também ter proposto o
evento. Ao se posicionar para discursar, a plateia se virou de costas em
protesto contra o parlamentar, que já havia estendido uma faixa na galeria com
os dizeres: "Parabéns, militares - 31 de Março de 1964. Graças a vocês, o Brasil
não é Cuba". A manifestação de Bolsonaro causou tumulto na sessão, que chegou a
ficar suspensa por alguns minutos.

Enquanto observava o protesto da plateia, Bolsonaro reclamou que estava sendo
discriminado, mas seguiu com as provocações. "Mais importante que eu só o que os
militares fizeram pela democracia", afirmou. O presidente da sessão, deputado
Amir Lando (PMDB-RO), chegou a apelar para que os presentes, que não queriam
ouvir o discurso de Bolsonaro, deixassem o plenário e retornassem depois. O
peemedebista criticou a postura da plateia por "desrespeitar" a mesa e a
instituição. Sem conseguir convencer a plateia, Lando foi instruído pela
Secretaria Geral da Mesa Diretora a encerrar a sessão, o que deixou outros seis
deputados inscritos sem se pronunciar na tribuna.

O evento foi marcado por tumulto durante toda a manhã. Antes do início da
sessão, deputados reclamaram do acesso restrito e o evento acabou atrasando.
Alguns participantes levaram cartazes em protesto contra e a favor da ditadura.
Os defensores dos desaparecidos políticos levaram um cartaz com os dizeres: "A
voz que louva a ditadura calou a voz da cidadania".

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Brasília

LOAD-DATE: April 1, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                               7 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                      April 2, 2014 Wednesday 5:04 PM GMT

Igreja acusa chavismo de tentar impor um governo totalitário na Venezuela

LENGTH: 367 palavras

DATELINE: CARACAS 02 Abr 2014


A Conferência Episcopal Venezuelana acusou nesta quarta-feira o partido no poder
e o presidente Nicolás Maduro de tentar impor um governo totalitário na
Venezuela, o que alimentou os protestos opositores que já duram quase dois
meses, com um saldo de 39 mortos.

A origem dos protestos é "a pretensão do partido oficial e das autoridades da
República de implantar o chamado plano da pátria (criado pelo presidente
falecido Hugo Chávez), por trás do qual se esconde a imposição de um governo
totalitário", declarou o monsenhor Diego Padrón, presidente da Conferência.

Padrón lamentou em uma coletiva de imprensa a polarização política que se
agravou na Venezuela após uma série de manifestações antigovernamentais
iniciadas por estudantes no dia 4 de fevereiro e às quais se somaram os partidos
opositores para denunciar a insegurança, a inflação de 57%, a escassez de
alimentos, a repressão policial e a detenção de opositores.

O que está ocorrendo na Venezuela é "muito grave tanto por sua magnitude (...)
quanto por sua duração, violência e consequências terríveis para nosso presente
e futuro", acrescentou Padrón, que rejeitou a "criminalização do protesto
cidadão" e a violação de direitos humanos.

"Denunciamos a abusiva e desmedida repressão contra eles (os manifestantes), as
torturas das quais foram alvos muitas das pessoas detidas e a perseguição
judicial aos prefeitos e deputados contrários ao governismo (...) O governo se
equivoca ao querer resolver a crise pela força, a repressão não é o caminho",
acrescentou.

O hierarca religioso se pronunciou pela mediação do Vaticano em um eventual
"diálogo sincero" com todos os setores do país, o que já foi aceito pelo governo
venezuelano, que semanas atrás instalou uma mesa de negociação com distintos
setores, mas na qual grande parte da oposição rejeita participar.

O Vaticano, explicou Jorge Urosa Savino, arcebispo de Caracas, não recebeu uma
notificação oficial do governo para participar de um diálogo.

Os protestos opositores deixaram 39 mortos, mais de 550 feridos e mais de 150
pessoas permanecem detidas, entre eles o líder do partido opositor Vontade
Popular, Leopoldo López, e dois prefeitos opositores que foram destituídos de
seus cargos.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Venezuela

LOAD-DATE: April 2, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               8 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        April 4, 2014 Friday 3:06 PM GMT

Oposição venezuelana exige liberdade para radical López, acusado de golpista

LENGTH: 301 palavras

DATELINE: CARACAS 04 Abr 2014


Integrantes da oposição protestam nesta sexta-feira para pedir a libertação do
líder radical Leopoldo López, cuja prisão preventiva expira no sábado e que é
acusado pelo governo de promover um golpe de Estado na Venezuela, abalada por
dois meses de protestos que deixaram 39 morto.

A manifestação, convocada para a tarde com o slogan "Libertem a Leopoldo",
desafiará novamente o presidente Nicolás Maduro.

Os participantes querem caminhar por uma avenida que leva ao Palácio de Justiça,
no centro de Caracas, área do chavismo pela qual várias passeatas da oposição
não conseguiram passar, o que provocou distúrbios com a polícia.

A marcha pretende começar na Praça Brión de Chacaíto, o local onde em 18 de
fevereiro López se entregou à polícia.

López é um ambicioso economista de 42 anos formado em Harvard e líder do partido
Vontade Popular, da ala radical da coalizão opositora Mesa da Unidade
Democrática.

No sábado termina o período de 45 dias do Ministério Público para formalizar a
acusação contra López.

A mobilização também marca dois meses de protestos da oposição, iniciados por
estudantes de San Cristóbal (oeste) contra a insegurança, mas que foram
ampliados a outras cidades com críticas à crise econômica, à repressão policial
e à detenção de dirigentes políticos.

O governo de Maduro - herdeiro político de Hugo Chávez - denuncia que os
protestos são parte de um plano de golpe de Estado com o apoio de setores
americanos e colombianos, assim como da ajuda de uma campanha midiática
internacional antivenezuelana.

Os protestos deixaram 39 mortos, mais de 500 feridos, quase 100 denúncias de
abusos policiais e uma centena de detidos, incluindo López e dois prefeitos.
Outra líder opositora, María Corina Machado, foi destituída como deputada pela
Assembleia Nacional e o Tribunal Supremo de Justiça.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Venezuela

LOAD-DATE: April 4, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                               9 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    31 Março 2014 Segunda-feira 9:15 PM GMT

Grupo faz protesto em frente à casa de Ustra em Brasília

BYLINE: Leonencio Nossa

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 379 palavras


Um grupo de 150 militantes do Levante Popular, do Movimento dos Pequenos
Produtores e da Juventude do MST realizou na tarde desta segunda-feira um
"escracho" em frente à casa do coronel reformado do Exército Carlos Alberto
Brilhante Ustra, em um bairro nobre de Brasília. Os participantes da
manifestação pregaram cartazes com fotos de pessoas que foram mortas e
torturadas nas dependências do temido DOI-CODI, em São Paulo, durante o comando
de Ustra, nos anos 1970.

Reconhecido como "torturador" pelo Tribunal de Justiça de São Paulo, em 2008,
Ustra prestou depoimento em maio à Comissão Nacional da Verdade. Na época, ele
chegou a apresentar um habeas corpus para não responder às perguntas, mas depois
acabou dando um depoimento tortuoso, em meio a ironias e irritações. Ustra
admitiu que tinha o controle total do DOI-CODI no período dos assassinatos e
torturas. O coronel disse que não era um assassino e apenas cumpria ordens.

Uma das coordenadoras do protesto, a estudante Bárbara Loureiro, 24 anos, que
faz pós-graduação na área de engenharia florestal, afirma que o grupo escolheu
uma figura "emblemática" da ditadura no dia que o País lembra os 50 anos do
golpe militar. "O levante já realizou 60 escrachos, mas esse é o primeiro em
Brasília", observa. Bárbara diz que o objetivo dos "escrachos" não é fazer
confronto, mas apenas denunciar agentes do regime militar. "É uma ação rápida,
de denúncia", ressalta. O grupo também procura pressionar a Comissão Nacional da
Verdade, chamando a atenção para nomes que atuaram na rede de violações de
direitos humanos.

Os participantes do protesto chegaram à casa de Ustra em três ônibus. Por meia
hora, cantaram músicas do tempo da ditadura, colaram cartazes na vidraça de
frente da residência e no portão e escreveram no asfalto que ali morava um
torturador. O agente estaria em casa no momento do protesto, mas não apareceu.

Em 2005, a família das ativistas de direitos humanos Janaina Teles, Maria Amélia
Teles e Criméia de Almeida entraram com ação declaratória na Justiça para acusar
Ustra de tortura no DOI-CODI. Três anos depois, o Tribunal de Justiça aceitou
que o agente praticou ilícito que gerou danos morais. A defesa de Ustra tentou
sem sucesso reverter a decisão inédita envolvendo um nome da repressão política.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Brasília

LOAD-DATE: March 31, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              10 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     2 Abril 2014 Quarta-feira 6:02 PM GMT

Grupo protesta na estação Sé contra assédio no Metrô

BYLINE: Mônica Reolom

SECTION: GERAL

LENGTH: 336 palavras


Vinte pessoas fazem um protesto dentro da estação Sé do Metrô nesta
quarta-feira, 02, contra os encoxadores e em defesa de que nenhuma mulher merece
ser estuprada. Com faixas que dizem "Eu não mereço ser encoxada" e "Mulheres,
levantem-se contra o machismo", os integrantes do movimento permanecem visíveis
a quem ingressa na estação. A estação começa a ficar mais cheia e várias pessoas
param para olhar o protesto.

Organizadora do evento, Laryssa Sampaio, que faz parte do movimento Levante
Popular da juventude, pegou um microfone e anunciou que nenhuma mulher merece
ser estuprada. "Vagão exclusivo não nos representa. Nós queremos medidas do
Metrô para prevenir as encoxadas. Ao invés de estar fazendo isso, o metrô está
contribuindo para esses atos ao dizer na rádio que metrô é local de paquera. Não
é. De burca ou biquíni, não merecemos abusos", afirmou.

A dona de casa Edinéia Cunha Caetano, de 51 anos, disse apoiar a causa. "Os
homens se aproveitam das mulheres no metrô. Acho um absurdo e não aceito que
isso aconteça. Demorou para fazerem protesto contra tudo isso", disse.

Sônia Coelho, de 54 anos, faz parte da Marcha Mundial das mulheres. Ela também
discursou em defesa das mulheres: "os estupros não acontecem só com mulheres que
usam essa ou aquela roupa, independe disso. A culpa não é das mulheres, é dos
homens machistas, agressores e da sociedade, que nos mercantiliza", afirmou.

O ato também conta com homens. O integrante do fora do Eixo Gabriel Ruiz
participou do protesto por achar que homens precisam se engajar nessa luta. "Não
concordamos com esse tipo de machismo que é praticado não só no metrô mas no dia
a dia das mulheres. Ela é agredida visualmente e verbalmente todos os dias. Essa
é uma luta de todo mundo", disse.

Segundo Ruiz, a pouca quantidade de manifestantes é proposital. "Esse é ato mais
simbólico do que massivo, que tem a ver com a proposta do levante da juventude",
explicou. O ato conta com caixa de som que tocava um rap composto pelo próprio
movimento em defesa das mulheres.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: April 2, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              11 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     3 Abril 2014 Quinta-feira 6:27 PM GMT

Venezuela: Protesto termina com pelo menos 2 feridos

BYLINE: ae

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 290 palavras


Um protesto na Universidad Central da Venezuela terminou com um policial e pelo
menos um aluno feridos. Estudantes tentaram marchar a partir da universidade
nesta quinta-feira para protestar contra "o desemprego crescente e a crise
econômica". Mas milhares de policiais das forças antimotim e agentes da Guarda
Nacional tentaram dispersar os manifestantes com gás lacrimogêneo, balas de
borracha e granadas de atordoamento. Os alunos responderam com pedras e
foguetes, um dos quais atingiu um policial. A batalha, que se estendeu por
horas, terminou com membros de milícias pró-governo invadindo o campus.

O líder estudantil Juan Requesens afirmou que pelo menos três manifestantes
teriam sido hospitalizados. Os milicianos impediram fotógrafos de fazer imagens
de um estudante de jornalismo que estava deitado no chão, aparentemente
gravemente ferido. Os alunos conseguiram capturar dois manifestantes pró-governo
e tiraram suas roupas. Os protestos no país já provocaram pelo menos 35 mortes.

Os manifestantes haviam se concentrado na praça da reitoria da universidade para
sair ao meio-dia (horário local) e seguir até a frente da sede da estatal
Petróleos de Venezuela (PDVSA), que funciona também como sede da
vice-presidência da área econômica encabeçada pelo ministro do Petróleo, Rafael
Ramírez.

Desde cedo, centenas de membros da polícia venezuelana e da Guarda Nacional
estavam nos arredores da universidade para impedir a realização da marcha. As
autoridades haviam negado a permissão para marchar aos estudantes, alegando que
em fevereiro a oposição realizou um protesto similar na capital venezuelana com
incidentes violentos, que deixaram três mortos, dezenas de feridos e instalações
públicas depredadas. Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Caracas

LOAD-DATE: April 3, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              12 of 116 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             March 31, 2014 Monday

em nome da honra

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 500 words


Sob protesto por atraso de salários, jogadores do botafogo querem honrar apoio
da torcida com vitória sobre chilenos e classificação antecipada

Mão aos alto. Goleiro Jéfferson exibe a regularidade que falta às finanças do
clube

Marcos Tristão/22-10-2013

Copa libertadores

Marcado pela apatia nas últimas temporadas, em que as chances de grandes
conquistas e os estádios iam se esvaziando progressivamente, o Botafogo
experimenta agora uma mudança de atitude. Enquanto os jogadores cruzaram os
braços no último sábado e cancelaram o treino de ontem em protesto contra o
atraso de salários, é a união entre time e torcida que pode manter o alvinegro
em dia com as vitórias, no jogo desta quarta-feira, no Maracanã, contra o Unión
Española.

Com mais três pontos, o time assegura sua classificação às oitavas de final da
Libertadores com uma rodada de antecipação. Ao contrário da diretoria, quem tem
pedido ajuda ao governo para livrar o clube das penhoras, os jogadores dependem
apenas das próprias forças para avançar na competição, da qual estava afastado
desde 1996.

- O comprometimento deles é com a torcida, eles estão convocando para o jogo.
Sabem o quanto isso é importante, o quanto precisamos dos torcedores. Temos
batido recordes e recordes. Essa história de que a torcida do Botafogo não vai
ao estádio acabou, temos levado mais gente do que clubes com torcidas mais
numerosas. O comprometimento não é comigo, é com a nossa torcida, com o
Botafogo. Por isso que eles são diferenciados - disse o presidente Maurício
Assumpção em entrevista coletiva na qual deu razão ao protesto dos jogadores. -
Não vou chamar de greve, mas esse ato dos jogadores é legítimo. Nós entendemos
perfeitamente isso. Não é que eu não queira pagar, não tenho como pagar porque
100% das minhas receitas estão bloqueadas. Como que eu pago? A realidade é essa.
Não posso prometer nada

O presidente acrescentou que, se o acordo para o parcelamento das dívidas, sejam
de origem trabalhistas ou fiscais, não for celebrado, muitos outros clubes
também ficarão impossibilitados de honrar seus compromissos.

- Há clubes que estão sem pagar direito de imagem aos jogadores há um ano. Por
que essa ação dos jogadores só aconteceu no Botafogo, então? Porque temos um
grupo diferenciado, já mostraram isso ano passado. Apesar disso, fomos campeões
cariocas. Eles têm responsabilidade.

Sem dinheiro, além de três titulares (Ferreyra, Gabriel e Edílson, suspensos do
próximo jogo), o Botafogo vive um descompasso entre o futebol e as finanças.
Embora a diretoria não consiga cumprir prazos, o time quer honrar o apoio da
torcida de forma antecipada.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: March 31, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              13 of 116 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                            April 2, 2014 Wednesday

Na usp, defesa da 'revolução' é alvo de protesto

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 313 words


Jovens simulam tortura e entram encapuzados em sala onde professor discursava a
favor do regime

Lauro Neto e Thiago Herdy

opais@oglobo.com.br

RIO E SÃO PAULO

"Texto histórico". Para professor, aula foi "comum"

Reprodução

No dia em que o golpe militar fez 50 anos, o professor de Direito Administrativo
da USP Eduardo Gualazzi resolveu homenagear a "revolução" em sala de aula. Mas,
após iniciar discurso em que dizia apoiar "humildemente, em silêncio firme, a
revolução de 31 de março de 1964", um grupo de alunos começou a simular, do lado
de fora, cenas de tortura. O protesto foi parar no YouTube.

Em seguida, os estudantes entraram na sala encapuzados e cantando "Opinião",
música de Zé Ketti considerada hino contra o regime. A reação do professor foi
retirar o capuz de uma universitária e tentar segurar outro aluno. Preso e
torturado na ditadura, o ex-militante Antonio Carlos Fon, que havia sido
convidado para o protesto, dirigiu-se a Gualazzi dizendo que o grupo não
concordava com o que ele dizia, mas que ninguém havia trazido "máquina de choque
nem o botaria no pau de arara". O professor saiu de sala.

Professor há 40 anos, Gualazzi disse ao GLOBO "achar estranho dar tanta
repercussão a um assunto tão banal". Para ele, a aula foi "comum" e tratou de
fatos que presenciou quanto tinha 17 anos:

- Não sei por que ficam dando à minha aula uma importância que ela não tem.
Preparei um texto histórico.

A Faculdade de Direito da USP não decidiu se vai se pronunciar sobre o assunto.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 2, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              14 of 116 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             April 3, 2014 Thursday

Venezuela: Figueiredo defende a Unasul

BYLINE: Eliane Oliveira e Mariana Timóteo da Costa

LENGTH: 551 words


brasília O ministro das Relações Exteriores, Luiz Alberto Figueiredo, saiu ontem
em defesa da atuação da União de Nações Sul-americanas (Unasul) na crise
venezuelana, em entrevista junto a seu colega chileno, Heraldo Muñoz. Perguntado
sobre as críticas da deputada cassada venezuelana María Corina Machado   que em
audiência pública quarta-feira no Senado se queixara do silêncio do Brasil ante
a repressão às manifestações em seus país e afirmara que a Unasul não tem
legitimidade  , o chanceler evitou se referir à parlamentar. Enfatizou que,
embora a função da Unasul seja ajudar a mediar um acordo entre governo e
oposição da Venezuela, a solução para a crise deve ser encontrada pelo povo
daquele país, sem interferência externa.

Figueiredo lembrou que, em meados de março, durante encontro em Santiago, no
Chile, os chanceleres da Unasul criaram um grupo que esteve em seguida em
Caracas, com o objetivo de estimular o diálogo. Segundo o ministro, na próxima
semana essa comissão viajará de novo à Venezuela.

O grupo teve um amplo acesso a todas as forças políticas, econômicas, aos
estudantes, enfim, tivemos um diálogo muito aprofundado. Deixamos claro que
estávamos lá apenas para apoiar um processo de conciliação nacional e ajudar o
estabelecimento de um diálogo muito amplo   disse Figueiredo.

jornalistas agredidos em protesto

Em São Paulo, a ex-deputada María Corina Machado disse que a presença dos
opositores nas ruas do país é "a única estratégia correta, não há outra" para
pressionar o governo de Nicolás Maduro. E afirmou ser contrária a qualquer
sanção econômica dos EUA contra a Venezuela   único ponto, aliás, em que parece
concordar com o chavismo.

O pior que pode ocorrer é que se prejudique ainda mais a população venezuelana
declarou María Corina, reconhecendo que o governo chavista depende, ao mesmo
tempo, da compra de petróleo por parte dos EUA, "que, paradoxalmente, por sua
vez, também sustenta Cuba".

Mesmo assim, María Corina disse que não pode concordar com qualquer embargo
contra o povo, "que não tem o que comer por conta do desabastecimento". Ela
conversou com jornalistas antes de se encontrar com exilados venezuelanos em São
Paulo. Hoje, tem um encontro marcado com o governador Geraldo Alckmin e o
ex-presidente Fernando Henrique Cardoso.

Sobre Maduro, ela negou acusações de que queira a saída do presidente a qualquer
custo:

Toda a nossa luta tem um desenlace eleitoral.

Ontem, novos enfrentamentos ocorreram em Caracas. Estudantes da Universidade
Central da Venezuela (UCV) foram impedidos de marchar em protesto e atacados por
policiais e membros de coletivos. A Guarda Nacional atirou bombas de gás
lacrimogêneo contra os manifestantes. Pelo menos sete pessoas ficaram feridas
e quatro fotógrafos e cinegrafistas tiveram seus equipamentos roubados para
impedir que registrassem a violência.

Em resposta à violência crescente nos confrontos nas ruas, a Espanha decidiu
suspender a venda de equipamentos antidistúrbios ao governo da Venezuela. Desde
fevereiro, 39 pessoas morreram e 500 ficaram feridas na onda de violência
desencadeada nos protestos. Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O
Globo/Brasil. Todos los derechos reservados. Prohibido su uso o
reproducciyoacute;n en Brasil © NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All
rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 3, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              15 of 116 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             April 3, 2014 Thursday

Cantagalo: protesto fecha acesso ao metrô

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 158 words


Tumulto em favela de ipanema começou depois de 2 serem baleados. estação reabriu
após 30 minutos

Conflito. Durante protesto, comunidade ateou fogo em caçamba de lixo na Rua
Saint Roman

Guilherme Pinto

Um protesto de moradores do Morro do Cantagalo, em Ipanema, fechou, na manhã de
ontem, o acesso à Estação General Osório do metrô, na Rua Teixeira de Melo. O
ato terminou com uma caçamba de lixo incendiada. O tumulto começou depois que
dois homens foram baleados, por volta das 7h30m. Segundo a polícia, um dos
feridos seria traficante e o outro, usuário de drogas. O Metrô Rio informou que
o acesso à estação ficou fechado por cerca de meia hora. O policiamento das ruas
que dão acesso ao morro foi reforçado por homens do 23º BPM (Leblon).

Array

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 3, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              16 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       April 1, 2014 Tuesday 2:13 PM GMT

Anistia adverte contra espiral de violência na Venezuela

LENGTH: 321 palavras

DATELINE: MADRI 01 Abr 2014


A Anistia Internacional (AI) advertiu nesta terça-feira contra "uma espiral de
violência" na Venezuela, onde quase dois meses de protestos deixaram 39 mortos,
e pediu ao governo de Nicolás Maduro e à oposição que respeitem os direitos
humanos.

"Ou os direitos humanos são colocados no topo da agenda política na Venezuela,
ou a Venezuela corre o risco de entrar em uma espiral de violência", afirmou
Esteban Beltrán, diretor da unidade espanhola da AI.

Se a tendência não for revertida, o país enfrentará um "maior número de abusos e
violações dos direitos humanos", como violência policial, perseguição a
jornalistas ou detenções arbitrárias, afirma o relatório "Venezuela. Os direitos
humanos em risco em meio aos protestos".

A organização está especialmente "preocupada com o uso de armas de fogo contra
manifestantes", afirmou Nuria García, investigadora da AI.

O documento relata, entre outros, os casos do estudante Génesis Carmona, de 21
anos, miss Turismo do estado Carabobo (norte), que morreu em 18 de fevereiro,
supostamente baleada por um grupo armado pró-governo, e do guarda nacional
Giovanny José Pantoja Hernández, atingido por tiros de pessoas não
identificadas.

Segundo o governo da Venezuela, 39 pessoas morreram e mais de 560 foram feridas
desde 4 de fevereiro.

A violência tem sido utilizada tanto pelas forças de segurança - que "até
torturaram manifestantes" - como por "grupos pró-governo, manifestantes e
indivíduos não identificados", segundo a AI.

García denunciou a existência de grupos armados pró-governo que "usam a
violência para atacar manifestantes durante os protestos, muitas vezes diante da
presença das forças de segurança, sem que estas atuem".

"Não documentamos grupos armados organizados pela oposição, e sim casos de
abusos dos direitos humanos cometidos por manifestantes da oposição", explicou
Beltrán.

García insistiu que todos os casos denunciados são "inaceitáveis" e devem ser
investigados.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Spain

LOAD-DATE: April 1, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              17 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       April 1, 2014 Tuesday 4:25 PM GMT

Deputada destituída desafia o chavismo indo ao parlamento na Venezuela

LENGTH: 739 palavras

DATELINE: CARACAS 01 Abr 2014


Em um aberto desafio ao chavismo, a deputada opositora radical venezuelana María
Corina Machado irá nesta terça-feira à sede do parlamento em Caracas, apesar da
advertência de que será proibida de entrar depois que o Supremo Tribunal de
Justiça ratificou sua destituição.

"Meu direito e meu dever é assistir às sessões da Assembleia Nacional e eu me
proponho a fazê-lo, como sempre", desafiou na véspera, ao convocar também uma
concentração em uma praça do leste da capital, de onde partirá junto a deputados
da coalizão opositora Mesa da Unidade Democrática (MUD).

"Ela não vai entrar. Não é mais deputada", afirmou Diosdado Cabello, presidente
da Assembleia Nacional e considerado o número dois do chavismo.

Cabello acusa a opositora de promover violência na onda de manifestações contra
o governo do presidente Nicolás Maduro, que em dois meses já deixou 39 mortos.

O Supremo Tribunal de Justiça (TSJ) da Venezuela confirmou na noite de
segunda-feira a destituição de María Corina Machado, anunciada na semana passada
pelo governo chavista, por ter atuado como representante alternativa do governo
do Panamá na OEA.

A representação de Machado na OEA "constitui uma atividade incompatível durante
a vigência de sua função legislativa no período para o qual foi eleita", afirma
um comunicado da Sala Constitucional do TSJ.

O TSJ considerou que "a função diplomática não apenas vai contra a função
legislativa para a qual foi previamente eleita, assim como está em franca
contradição com os deveres como venezuelana e como deputada na Assembleia
Nacional".

A Sala Constitucional afirmou que "a decisão é baseada em uma análise minuciosa"
dos artigos 191 e 197 da Constituição, que afirma que os deputados "não podem
aceitar ou exercer cargos públicos sem perder o mandato, exceto em atividades
docentes, acadêmicas, acidentais ou assistenciais" e "estão obrigados a cumprir
os deveres de dedicação exclusiva".

Também cita o artigo 149, que estabelece que "os funcionários públicos não
poderão aceitar cargos, homenagens ou recompensas de governos estrangeiros sem a
autorização da Assembleia Nacional".

María Corina considerou a medida uma perseguição política. A engenheira de 46
anos, que recebeu uma das maiores votações nas legislativas de 2010, afirma que
um deputado pode ser destituído em caso de "morte, renúncia, com um referendo
revogatório (do mandato) ou por uma sentença confirmada após um primeiro
julgamento no TSJ", condições que não aconteceram em seu caso.

Machado é uma das promotoras de 'La Salida', uma estratégia para forçar a
renúncia do presidente Nicolás Maduro com protestos nas ruas.

Além das 39 mortes, as manifestações deixaram mais de 560 feridos e 81
investigações abertas de violações dos direitos humanos.

Espiral de violência

A Anistia Internacional (AI) advertiu nesta terça-feira contra "uma espiral de
violência" na Venezuela.

"Ou os direitos humanos são colocados no topo da agenda política na Venezuela,
ou a Venezuela corre o risco de entrar em uma espiral de violência", afirmou
Esteban Beltrán, diretor da unidade espanhola da AI.

Se a tendência não for revertida, o país enfrentará um "maior número de abusos e
violações dos direitos humanos", como violência policial, perseguição a
jornalistas ou detenções arbitrárias, afirma o relatório "Venezuela. Os direitos
humanos em risco em meio aos protestos".

A organização está especialmente "preocupada com o uso de armas de fogo contra
manifestantes", afirmou Nuria García, investigadora da AI.

O documento relata, entre outros, os casos do estudante Génesis Carmona, de 21
anos, miss Turismo do estado Carabobo (norte), que morreu em 18 de fevereiro,
supostamente baleada por um grupo armado pró-governo, e do guarda nacional
Giovanny José Pantoja Hernández, atingido por tiros de pessoas não
identificadas.

A violência tem sido utilizada tanto pelas forças de segurança - que "até
torturaram manifestantes" - como por "grupos pró-governo, manifestantes e
indivíduos não identificados", segundo a AI.

García denunciou a existência de grupos armados pró-governo que "usam a
violência para atacar manifestantes durante os protestos, muitas vezes diante da
presença das forças de segurança, sem que estas atuem".

"Não documentamos grupos armados organizados pela oposição, e sim casos de
abusos dos direitos humanos cometidos por manifestantes da oposição", explicou
Beltrán.

García insistiu que todos os casos denunciados são "inaceitáveis" e devem ser
investigados.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Venezuela

LOAD-DATE: April 1, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              18 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                      April 2, 2014 Wednesday 11:55 AM GMT

Maduro faz apelo à paz em artigo no New York Times

LENGTH: 537 palavras

DATELINE: NOVA YORK 02 Abr 2014


O presidente venezuelano, Nicolás Maduro, fez nesta quarta-feira um apelo à paz
em seu país em um artigo publicado no jornal New York Times, no qual pede ao
"povo americano" que não puna a Venezuela.

No texto, que tem como título "Um apelo à paz de Venezuela", o presidente acusa
os que organizam os protestos contra o governo há dois meses de terem como
"único objetivo" a "derrubada inconstitucional do governo eleito
democraticamente".

"Os recentes protestos na Venezuela chamaram a atenção da comunidade
internacional. Grande parte da cobertura nos meios de comunicação internacionais
distorcem a realidade de meu país e os fatos da atualidade", afirma Nicolás
Maduro.

Segundo o presidente, nos Estados Unidos há uma "narrativa" apresentada pelo
governo deste país na qual "os manifestantes são amplamente descritos como
'pacíficos', enquanto dizem que o governo é violento e repressor".

"Na realidade, o governo dos Estados Unidos está ao lado do 1% que deseja
arrastar nosso país novamente a uma época na qual os 99% eram excluídos da vida
política e apenas a elite, incluindo as empresas dos Estados Unidos, se
beneficiava do petróleo da Venezuela", acusa.

Neste sentido, Maduro pede ao povo americano que apele ao Congresso para que não
adote sanções contra a Venezuela. Ele adverte que as medidas "afetariam os
setores mais pobres" da nação.

"Espero que o povo americano, conhecendo a verdade, expresse que a Venezuela e
seu povo não merecem tal castigo, e peçam a seus líderes políticos que
abstenham-se de tais sanções".

"A Venezuela precisa de paz. A Venezuela necessita de diálogo e a Venezuela tem
que seguir adiante. Damos as boas-vindas a qualquer pessoa que sinceramente
queira ajudar a alcançar estes objetivos", completou Maduro.

A onda de manifestações contra o presidente venezuelano provocou 39 mortes e
deixou mais de 550 feridos em quase dois meses.

Segundo Maduro, que cita "36 pessoas assassinadas", os manifestantes "são
diretamente responsáveis por mais da metade das vítimas fatais".

No texto, Maduro também faz uma defesa enérgica do processo iniciado em 1998
pelo falecido ex-presidente Hugo Chávez e da democracia no país.

"Desde 1998, o movimento fundado por Hugo Chávez venceu 18 eleições
presidenciais, parlamentares e locais através de um processo eleitoral que o
ex-presidente americano Jimmy Carter chamou de 'o melhor do mundo'", recordou.

"Nós, venezuelanos, nos sentimos orgulhosos de nossa democracia. Construímos um
movimento democrático e participativo a partir da base, que tem assegurado que
tanto o poder como os recursos sejam distribuídos de maneira equitativa a nosso
povo", disse.

Maduro admitiu, no entanto, que o governo "enfrentou sérios problemas econômicos
nos últimos 16 meses, incluindo a inflação e a escassez de alguns produtos
básicos".

Ele também cita o aumento da criminalidade, que está sendo combatido com "a
criação de um novo corpo de polícia nacional".

Mas no fim do texto ele reitera a posição oficial sobre as manifestações.

"A maior parte dos protestos contra o governo está sendo organizada pelos
setores mais ricos da sociedade, que se opõem e tentam reverter as conquistas do
processo revolucionário que tem beneficiado a imensa maioria do povo
venezuelano", afirma.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: United States

LOAD-DATE: April 2, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              19 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    31 Março 2014 Segunda-feira 5:47 PM GMT

Time do Botafogo faz novo protesto por atrasos salariais

BYLINE: AE

SECTION: ESPORTES

LENGTH: 194 palavras


O elenco do Botafogo voltou a treinar na tarde desta segunda-feira em preparação
para o jogo contra o Unión Española, nesta quarta, pela Copa Libertadores da
América. Mas os trabalhos da equipe foram realizados em clima de protesto: antes
do treino, os jogadores se sentaram no gramado do campo anexo do Engenhão por
cerca de 10 minutos, repetindo o que já haviam feito no sábado.

A reclamação dos jogadores é em virtude de salários atrasados. No domingo, o
elenco sequer treinou. O protesto no gramado deverá acontecer novamente no
treinamento desta terça-feira, o último antes do jogo desta quarta, às 19h45, no
Maracanã.

O presidente do clube, Maurício Assumpção, reconhece a pendência com os atletas,
mas alega que não tem como pagar o grupo pelo fato de que toda a receita do
clube estar bloqueada em função de dívidas trabalhistas e fiscais.

Devendo salários aos seus jogadores, o Botafogo ocupa atualmente a liderança do
Grupo 2 da Copa Libertadores. O time tem sete pontos, logo à frente da Unión
Española, vice-líder, com seis. Independiente del Valle e San Lorenzo, com um
jogo a mais do que botafoguenses e o time chileno, têm cinco pontos cada um
nesta chave.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: March 31, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              20 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                      1 Abril 2014 Terça-feira 2:19 PM GMT

Time do Botafogo faz novo protesto por atraso salarial

BYLINE: AE

SECTION: ESPORTES

LENGTH: 219 palavras


A véspera do jogo entre Botafogo e Unión Española, quarta-feira, no Maracanã,
pela quinta rodada do Grupo 5 da Copa Libertadores, foi marcado por mais um
protesto dos jogadores do time carioca. Em um ato simbólico, eles voltaram a
ficar sentados no gramado por alguns minutos antes do começo das atividades no
campo anexo do Engenhão, em protesto contra os atrasos salariais.

O lateral-direito Lucas defendeu o comportamento dos jogadores, que protestaram
pelo terceiro dia seguido, e garantiu que a pendência não vai interferir no
comportamento do Botafogo em campo. "A gente só faz isso para cobrar o que é
direito nosso. Vamos nos entregar ao máximo no jogo, quanto a isso o torcedor
pode ficar tranquilo", disse.

Apesar dos problemas financeiros, o Botafogo ocupa atualmente a liderança do
Grupo 2 da Copa Libertadores. O time tem sete pontos, logo à frente da Unión
Española, vice-líder, com seis. Para o duelo com o time chileno, o time terá
três alterações, já confirmadas pelo técnico Eduardo Húngaro.

O lateral-direito Lucas, o volante Bolatti e o atacante Henrique vão entrar nas
vagas dos suspensos Edílson, Gabriel e Ferreyra. Assim, o Botafogo iniciará o
jogo com a seguinte escalação: Jefferson, Lucas, Bolívar, Dória e Julio Cesar;
Marcelo Mattos, Bolatti, Jorge Wagner e Lodeiro; Wallyson e Henrique.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: April 1, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              21 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                      1 Abril 2014 Terça-feira 3:38 PM GMT

Bolívia: confronto em protesto causa duas mortes

BYLINE: ae

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 281 palavras


Dois mineiros morreram em confrontos com a polícia na noite de segunda-feira,
quando policiais tentaram retomar uma estrada que havia sido bloqueada pelos
trabalhadores em protesto contra a nova lei de mineração. As mortes teriam
ocorrido em embates 190 quilômetros a sudeste de La Paz.

Os mineiros usaram dinamite no embate com as forças de segurança. A polícia
respondeu com balas de borracha e gás lacrimogêneo para dispersar os
manifestantes. Segundo líderes dos mineiros, as mortes teriam ocorrido por
disparos de balas, mas o ministro do Governo, Carlos Romero, disse que a polícia
não utilizou armas de fogo. As duas pessoas mortas foram levadas a um hospital
da região, mas os resultados de investigação forense ainda não ficaram prontos.

As mortes inflamaram os mineiros, que reforçaram a tomada de estradas, novamente
armados com dinamite. "Vamos fazer bloqueios em massa", disse o líder dos
mineiros Ricardo Diaz à estação de rádio Erbol. La Paz foi isolada do restante
das capitais do país. Enquanto isso, o ministro da Presidência, Juan Ramón
Quintana, anunciou a suspensão do trâmite legislativo da lei de mineração para
buscar um consenso.

Os protestos foram organizados por milhares de mineiros independentes que são
aliados políticos do presidente Evo Morales. Esses mineiros, que se beneficiam
de isenções tributárias, exigem que a lei lhes permita se associar com
mineradoras privadas bolivianas ou multinacionais, mas o governo é contra. De
acordo com o ministro de Mineração, Mario Virreira, se os mineiros independentes
se associarem a empresas privadas deixarão de ser cooperativas com vocação
social e deverão mudar de categoria tributária. Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: La Paz

LOAD-DATE: April 1, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              22 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     2 Abril 2014 Quarta-feira 10:53 AM GMT

Mulheres organizam 'rolezinho' contra o machismo em SP

BYLINE: Mônica Reolom

SECTION: GERAL

LENGTH: 264 palavras


Um grupo de mulheres está se organizando para protestar contra o machismo em São
Paulo. Marcado para as 16 horas, na Estação de Metrô da Sé, no centro da capital
paulista, o ato "Rolezinho contra as encoxadas" vai reivindicar segurança no
transporte público e defender que nenhuma mulher merece ser estuprada, agredida
ou assediada.

Mulheres de todo o País organizaram protestos após a divulgação, na semana
passada, de uma pesquisa do Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada (Ipea) que
mostra que 65% dos brasileiros acham que mulher que mostra o corpo merece ser
estuprada. Nas redes sociais, elas usaram as hashtags #EuNãoMereçoSerEstuprada e
#NenhumaMulherMereceSerEstuprada.

Também nas últimas semanas vieram à tona vários casos de mulheres que foram
molestadas nas estações de Metrô de São Paulo. Uma inserção publicitária na
Rádio Transamérica do Metrô causou polêmica porque o locutor afirmava que "trem
lotado é bom para xavecar a mulherada".

O protesto está marcado para as 16h na estação, com concentração é na Praça da
Sé.

"Nós, mulheres, jovens, trabalhadoras, não aceitamos que sejamos tratadas assim.
Exigimos o nosso direito de livre transitar com segurança e qualidade. Exigimos
nosso direito de sermos respeitadas independente das roupas que usarmos",
afirmam as organizadoras do ato.

No Rio de Janeiro, está programado um protesto no domingo, 6, em frente ao Posto
6 de Copacabana. O evento é denominado "Ato dos 35" porque, de acordo com os
organizadores, representa os 35% que não concordam com o resultado da pesquisa
do Ipea que mostra que 65% merecem ser estupradas.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: April 2, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              23 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     3 Abril 2014 Quinta-feira 5:43 PM GMT

Cabral renuncia e Pezão toma posse amanhã no Rio

BYLINE: Luciana Nunes Leal

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 791 palavras


O presidente da Assembleia Legislativa, Paulo Melo (PMDB), leu, às 16h35 desta
quinta-feira, 03, a carta de renúncia do governador Sérgio Cabral (PMDB) e
declarou vago o cargo até as 9h desta sexta-feira, 04, quando o vice, Luiz
Fernando Pezão, tomará posse na sede do Legislativo. Cabral transmite o governo
a Pezão em outra solenidade, às 10h30, no Palácio Guanabara. Com a renúncia, o
ex-governador pode disputar um cargo eletivo em outubro. O PMDB quer lançá-lo ao
Senado, mas a decisão final ainda depende de acordos firmados com outros
partidos em torno da candidatura de Pezão, que tentará a reeleição. Com
popularidade em baixa, Cabral analisa também a possibilidade de ser candidato a
deputado.

Manifestantes estão convocando para as 17 horas de amanhã, no Largo do Machado
(zona sul), o ato público "Cabral, vá em Paes! Pezão, bem-vindo à revolução". O
nome do protesto faz um trocadilho com o prefeito do Rio, Eduardo Paes, aliado
de Cabral e Pezão.

No último dia de governo, Cabral faltou ao único compromisso que estava em sua
agenda, às 9 horas, e frustrou cerca de cem pessoas que o aguardavam para a
solenidade de início das obras de construção do edifício-sede do Centro
Universitário Estadual da Zona Oeste (Uezo), no bairro de Campo Grande. Segundo
a assessoria de imprensa informou que "o governador se estendeu em uma reunião
interna".

Às 7 horas, o governador cumpriu agenda secreta: visitou as obras do novo Museu
da Imagem e do Som (MIS), em Copacabana, coberta apenas pela TV Globo. "Trata-se
de um projeto da Fundação Roberto Marinho, que chamou a TV Globo", informou a
assessoria de imprensa do Palácio Guanabara.

Em Campo Grande, depois de uma hora de espera pelo governador, a cerimônia
começou às 10 horas, em um terreno que se tornou um grande lamaçal por causa da
forte chuva que atingiu a região nesta manhã. Um grupo de alunos da Uezo chegou
no fim da solenidade e fez uma rápida manifestação por melhores condições de
trabalho para os professores e por melhorias no campus universitário. Os
estudantes foram surpreendidos pela ausência de Cabral e vaiaram quando o nome
do governador foi citado por uma autoridade.

O Diário Oficial do Estado do Rio desta quinta publicou decretos nos quais
Cabral exonera auxiliares que eram secretários estaduais. Muitos serão
candidatos nas eleições de 2014 e, por lei, precisam deixar seus postos seis
meses antes da disputa, para não se tornarem inelegíveis. Há ainda na lista
parceiros muito próximos de Cabral, como o ex-secretário da Casa Civil Régis
Fichtner e o ex-secretário de Governo Wilson Carlos Carvalho.

Popularidade

Cabral deixa o cargo em meio a uma crise de popularidade que o acompanha desde
as manifestações de junho de 2013. Mesmo após os protestos perderem força no
País, Cabral continuou a ser fustigado pelo movimento "Fora, Cabral", promotor
de atos que terminaram em confronto com a Polícia Militar perto do Palácio
Guanabara, sede do governo estadual, e em outros pontos da cidade, e um
acampamento perto da residência do chefe do Executivo estadual, no Leblon, zona
sul, conhecido como "Ocupa Cabral". O governador vê motivação eleitoral nessas
iniciativas.

Também contribuiu para perenizar a impopularidade de Cabral a atuação da PM nas
manifestações, acusada de abusar da força e de cometer arbitrariedades para
conter ativistas. Há ainda a crise do programa das Unidades de Polícia
Pacificadora (UPPs), instaladas em comunidades pobres antes dominadas por
traficantes. Aparentemente por ordem que partiu de presídios, criminosos que
atuam nessas regiões atacaram policiais das UPPs. Houve também manifestações de
moradores, em protesto contra ações policiais que acusam de serem arbitrárias e
violentas.

O peemedebista deixa o governo pouco antes da intervenção das Forças Armadas no
Complexo da Maré, a seu pedido. Em 2007, o governador tomara posse havia menos
de um mês quando, em 19 de janeiro, 500 homens da Força Nacional de Segurança
chegaram ao Rio, por determinação do então presidente Luiz Inácio Lula da Silva,
para enfrentar ações do crime organizado. A intervenção aconteceu a pedido de
Cabral, que se aproximara de Lula no segundo turno da eleição de 2006.

Nesta sexta-feira, 04, às 9 horas, o vice-governador Luiz Fernando Pezão (PMDB)
toma posse na Assembleia. Em seguida, haverá solenidade em que Cabral
transmitirá o cargo a Pezão no Palácio Guanabara. O novo governador será
candidato à reeleição em outubro, com apoio de Cabral e discurso de continuidade
da administração. Ele é próximo da presidente Dilma Rousseff, que também apoiará
no Rio de Janeiro a candidatura do senador petista Lindbergh Farias a
governador. Apesar da insistência de Cabral, o PT rompeu a aliança que mantinha
com o PMDB e lançou Lindbergh como candidato próprio.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: April 3, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              24 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                      4 Abril 2014 Sexta-feira 4:12 PM GMT

Manifestantes e policiais entram em confronto na Bélgica

BYLINE: AE

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 236 palavras


A polícia da Bélgica utilizou canhões de água e sprays de pimenta para conter um
protesto em Bruxelas nesta sexta-feira. As medidas foram tomadas após policiais
serem atingidos por laranjas e pedras atiradas pelos manifestantes.

Segundo a polícia, uma pessoa ficou ferida ao tentar arremessar uma pedra e
acidentalmente acertar a própria cabeça. Diversas outras pessoas também se
machucaram, incluindo um policial que aparentemente também havia sido atingido
por uma pedra.

A manifestação foi organizada pela Confederação Europeia de Sindicatos com o
objetivo de se opor a medidas de austeridade implementadas nos 28 países-membros
da União Europeia. Eles também protestaram contra o dumping social, praticado
por empresas que transferem sua produção para países onde os salários são mais
baixos ou que buscam trabalhadores no exterior para substituir a mão de obra
local.

Além de paralisar o trânsito na capital da Bélgica, o protesto fez com que a
embaixada dos Estados Unidos na cidade fosse fechada por motivos de segurança. O
incidente ocorreu enquanto o embaixador americano, Anthony Gardner, participava
de uma entrevista a jornalistas a respeito de temas que não estavam relacionados
à pauta da manifestação.

De acordo com os organizadores, cerca de 40 mil pessoas eram esperadas no
protesto, mas a porta-voz da polícia belga, Ilse Van de Keere, estimou que 25
mil pessoas foram às ruas. Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Bruxelas

LOAD-DATE: April 4, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              25 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                      4 Abril 2014 Sexta-feira 6:49 PM GMT

Exército terá 850 homens por turno patrulhando a Maré

BYLINE: Marcelo Gomes

SECTION: GERAL

LENGTH: 527 palavras


Os becos e vielas do Complexo da Maré, na zona norte do Rio, que seria ocupada a
partir da madrugada deste sábado, 5, pelas Forças Armadas, deverão ser
patrulhadas por cerca de 850 militares por turno. O efetivo nas ruas será quase
200% maior que os 300 policiais militares que atuavam por dia na região desde o
último domingo. Isso porque a escala de trabalho das tropas federais é diferente
da PM. E o número pode aumentar rapidamente, visto que outros 850 homens estarão
permanentemente de prontidão para agir em caso de necessidade. No total, serão
empregados 2.050 militares do Exército, 450 da Marinha e 200 policiais
militares. As tropas do Exército e da Marinha começariam a se movimentar,
inclusive com blindados, no fim da noite desta sexta-feira, 4. Eles se reuniriam
no antigo 4º Batalhão de Infantaria Blindada (atual sede do Comando de Operações
Especiais da Polícia Militar do Rio, na Maré), e também no quartel do CPOR
(Centro de Preparação de Oficiais da Reserva), na Avenida Brasil, onde será
montada a base da Força de Pacificação da Maré.

No fim da manhã, está prevista a realização de uma solenidade para simbolizar a
troca do comando da ocupação entre a PM e as Forças Armadas. A cerimônia será na
Vila do Pinheiro, onde no último domingo foram hasteadas as bandeiras do Brasil
e do Estado do Rio, e onde foi montada a base do Batalhão de Choque da PM. Das
15 favelas da Maré onde vigiará a Garantia da Lei e da Ordem (GLO), que confere
poder de polícia às Forças Armadas, a Marinha deve atuar nas cinco localizadas à
direita da pista sentido Ilha do Fundão da Linha Amarela: Vila dos Pinheiros,
Conjunto Pinheiros, Conjunto Novo Pinheiros (Salsa e Merengue), Vila do João e
Conjunto Esperança. Com mais efetivo, o Exército ficará responsável pelo
patrulhamento nas dez comunidades restantes, numa área bem maior.

Protesto.

As Forças Armadas estão em alerta devido ao protesto contra a ocupação pela
tropa da Maré convocado pelas redes sociais para ter início às 15h de hoje. Até
o fim da tarde de ontem, a manifestação, intitulada "Maré resiste!", tinha mais
de 400 confirmações no Facebook.  Os militares já foram informados do evento e
orientados a ignorar eventuais provocações. "Nossa maior preocupação é evitar
que o protesto acabe em confusão, o que reforçaria ainda mais o discurso contra
a presença da tropa no local", explicou um militar.

Na justificativa para o evento, que será realizada na Favela Parque União, os
organizadores escreveram: "No ano que marca os 50 anos do golpe militar de 1964,
soldados e tanques das forças armadas voltam a ocupar as ruas do Rio de Janeiro
num espetáculo midiático sensacionalista. Dessa vez (novamente), as favelas são
o alvo, tratadas como fontes da violência e inimigas da cidade. As favelas
sofrem há décadas com a incompetência e a negligência da gestão pública, ao
mesmo tempo que abrigam a luta de um povo na superação das desigualdades sociais
e pelo direito de ter direitos. Precisamos nos mobilizar, nos manifestar, e não
aceitar a criminalização das favelas e a violação de direitos. Paz é um direito
que não será garantido com cada vez mais armas. Diga não à militarização das
favelas!".

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: April 4, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              26 of 116 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             March 31, 2014 Monday

Milhares vão às ruas em Taiwan para protestar contra acordo comercial com a
China

BYLINE: O Globo (Brazil)

LENGTH: 342 words


Taipei - Mais de cem mil pessoas foram às ruas em Taiwan, num das maiores
manifestações já vistas no país, para protestar contra um acordo comercial com a
China, que consideram apressado e inapropriado, pois deixaria a ilha sob a
tutela do Partido Comunista chinês. Alguns pediam a renúncia do presidente Ma
Ying-jeou, que assumiu em 2008 e, desde então, vem aproximando Taiwan da China.
O entendimento abre 80 setores de serviço da China a Taiwan e 64 setores de
Taiwan para a China.

Temos de zelar pelos interesses de nossa ilha   disse Chin Mei Ching, de 29
anos, que levava a filha de um ano.   Temos de evitar que a China use a economia
para nos controlar.

Boa parte dos manifestantes vestia preto e muitos carregavam girassóis para
simbolizar a esperança no futuro de Taiwan, que se separou da China há mais de
seis décadas, após uma guerra civil.

A frente de estudantes e entidades da sociedade civil que organizou o protesto
disse que o ato contou com 500 mil pessoas, reunidas nas ruas próximas ao
Palácio Presidencial e ao prédio do Parlamento, que está ocupado por
manifestantes há 15 dias. A polícia diz que eram 116 mil pessoas. Foram erguidas
barricadas para evitar que manifestantes chegassem aos principais prédios do
governo   alguns foram invadidos por estudantes no último domingo.

O tratado foi assinado em junho com o objetivo de aumentar a cooperação
econômica entre os dois países, mas ainda precisa se ratificado pelo parlamento
de Taiwan. O presidente Ma Ying-jeou argumenta que o acordo comercial é
necessário para o futuro econômico de Taiwan, mas a oposição diz que o tratado
prejudica as empresas do país.

Muitos temem ainda que um pacto com Pequim permita a expansão da influência
chinesa sobre o território, que conseguiu sua independência a duras penas.
Faixas dizem "Salve a Democracia, Não Deixe Venderem Nosso País."

A China está usando métodos econômicos para invadir Taiwan   disse Liou
Jong-yuan, engenheiro de 47 anos que tomou parte nos protestos. © 2014
NoticiasFinancieras - © 2014 GDA - O Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: March 31, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              27 of 116 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             March 31, 2014 Monday

Documentário revê história do pussy riot

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 278 words


Filmes

Mascarada. Uma integrante do grupo numa cena de "Um protesto punk"

Fotos de divulgação

A conturbada trajetória da banda punk russa e suas mascaradas integrantes, que
desafiaram os poderes do país e acabaram na prisão, é desvendada no documentário
assinado pelo inglês Miker Lerner e pelo russo Maxim Pozdorovkin. Premiado no
Festival de Sundance, o filme acompanha Nadezhda Tolokonnikova, Maria Alyokhina
e Yekaterina Samutsevich, desde o começo do inflamado grupo, em 2011, até o
polêmico julgamento, no ano seguinte, no qual as três músicas e ativistas foram
condenadas a dois anos de detenção sob a acusação de desrespeito religioso, após
um protesto contra o presidente Vladimir Putin em forma de "pregação punk" na
catedral da Igreja Ortodoxa, em Moscou.

Em cena, a música do grupo, bruta e simplória, é quase um elemento secundário,
frente ao questionamento do processo que condenou suas integrantes e colocou a
sociedade russa em xeque. Lerner e Pozdorovkin ouvem os dois lados em torno da
polêmica, desde os inúmeros defensores do Pussy Riot, que reuniu celebridades
como Paul McCartney e Sting, e organizações como a Anistia Internacional, a
radicais opositores do grupo, que saudaram a sua prisão.

De Mike Lerner e Maxim Pozdorovkin (Rússia/Inglaterra, 2013)

06h15m

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: March 31, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              28 of 116 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              April 6, 2014 Sunday

Trinta mil operários de vários estados do país 'correm trecho' em busca do
tesouro

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 1149 words


Vida em grupo. Reginaldo dos Santos e Sidney da Silva conversam na lavanderia
coletiva de um alojamento

De olho no futuro. Trabalhadores do Comperj se reúnem na varanda de uma pousada:
até oito pessoas num quarto

Fotos de Fabio rossi

Fim de tarde numa praça da Avenida Vinte e Dois de Maio, em Itaboraí. Pontos de
ônibus cheios, carrocinhas com letreiros luminosos sendo montadas, e o barulho
de trânsito que se confunde com o bate-papo animado de amigos no boteco da
esquina. Gildemares Silva, de 28 anos, de Tabuleiro do Norte (CE), conversa com
Silvio dos Santos, de 52, vindo de Volta Redonda, na Região do Médio Paraíba.
Cerca de 2.400 quilômetros separam as cidades dos dois. Mas, há 11 meses, a
busca por trabalho e uma vida melhor uniu a trajetória deles em Itaboraí.
Naquele burburinho, embalado por alguns copos de cerveja e o alívio do salário
no bolso, eles encontram capixabas, mineiros, baianos... Todos que ajudam a
construir o Comperj, empreendimento que atrai brasileiros de todos os cantos e
sotaques.

Não é exagero afirmar que o Comperj é uma cidade de ferro e dutos dentro de
Itaboraí. São 45 quilômetros quadrados, ou dez vezes as áreas dos bairros de
Copacabana e Leme. Nesse espaço, estão empregadas atualmente 29 mil pessoas.
Fosse uma cidade oficial, teria mais gente do que a população de 80,4% dos
municípios brasileiros (4.473 dos 5.565, segundo o Censo de 2010). Mas, entre os
trabalhadores, só 10% são de Itaboraí, segundo levantamento da prefeitura local.

A maioria "corre trecho", como os operários chamam a peregrinação da mão de obra
de grandes construções país afora. Antes de chegar a Itaboraí, o armador
Gildemares ajudou a erguer uma fábrica de celulose em Três Lagoas, Mato Grosso
do Sul. Enquanto Silvio carrega a experiência de 30 anos como eletricista em
obras como a da Arena do Grêmio, em Porto Alegre (RS). Os dois moram em
repúblicas, trabalham com contratos temporários e estão prontos para levantar
acampamento quando o emprego estiver em outro lugar.

Enquanto esses trabalhadores itinerantes continuam chegando, repúblicas,
pousadas e alojamentos pipocam em Itaboraí e municípios vizinhos. Na Pousada do
Trabalhador, no bairro de Venda das Pedras, são de quatro a oito homens por
quarto, dividindo beliches e usando banheiros coletivos. E, apesar de a maioria
levar essa vida há muito tempo, eles garantem: é difícil se adaptar a ela.
Repetem-se histórias de depressão, alcoolismo... Mesmo compartilhando o
cotidiano com tanta gente, a solidão está sempre à espreita. E, às condições nem
sempre sonhadas de moradia, juntam-se a saudade da família, a necessidade de
recriar constantemente laços de amizades e a adaptação a novas culturas e
hábitos a cada trecho.

- Minha raiz é onde está dando meu sustento. Mas não dá para se acostumar a
morar em alojamento. É uma vida patética, chata, uma opção para reduzir
despesas. Imagina acordar todo dia e dar de cara, num mesmo quarto, com quatro,
cinco homens que, às vezes, você nem conhece direito. Só penso em buscar um
salário melhor - diz o baiano Edemilto dos Santos, de 44 anos.

Para os que têm mulher e filhos longe, Facebook e Whatsapp têm sido aliados para
manter contato. Mas as redes sociais e aplicativos de celular também são usados
como espaço de convivência entre os operários. De votação de melhor consórcio do
Comperj a convocação para protestos, passando por classificados de empregos, a
"web-peão" é movimentada. Só uma das páginas do Facebook, a Comperj Online, é
acompanhada por mais de 2.600 internautas.

As condições de trabalho em Itaboraí permeiam todos os fóruns, virtuais ou
presenciais. Por toda a região, em qualquer esquina em que se reúnam
trabalhadores, predomina o mesmo assunto, quase sempre em discussões acaloradas.
Sobretudo durante a última e turbulenta greve, que durou 40 dias e terminou em
17 de março. Operários reivindicavam aumento de salário e benefícios. Na queda
de braço com a Petrobras e os consórcios contratados, protestos terminaram em
confronto com a Polícia Militar, estradas fechadas, carros e ônibus queimados e
até dois baleados. Mesmo após o aumento de 9% nos salários e do fim da
paralisação, muitos relatam que o clima de insatisfação nos 50 canteiros de
obras é crescente.

- Ajudei a construir o Brasil. Corremos atrás do pão de cada dia. Somos
profissionais, pais de família. Não somos bandidos... Passamos a maior
humilhação nos protestos que fizemos na greve. Fiquei decepcionado com a forma
que a polícia nos tratou - disse um trabalhador, sem se identificar por temer
represálias, enquanto seguranças das empresas do Comperj questionavam, até em
vias públicas, o que a equipe de reportagem fazia.

Mas as dificuldades de quem "corre trecho" não são o único tema entre eles.
Sobram metas a serem alcançadas. Num outro alojamento de trabalhadores,
promessas para o futuro e sonhos são revelados na lavanderia ou na cozinha
coletivas. Reginaldo dos Santos, de Salvador, está em busca de se aprimorar
profissionalmente. Para Claudiomar Martins, o objetivo é ajudar os pais que
ficaram no Pará. Enquanto o maranhense Raimundo Nonato Soares precisa segurar o
choro ao falar do desejo de acabar de criar as filhas adolescentes.

Nordestinos em geral, paraenses, capixabas e mineiros formam o contingente mais
expressivo do chão de fábrica do Comperj. A maior parte dos salários que eles
ganham é enviada para as famílias. Mas, nessa matemática cotidiana, alguns
dividendos contribuem para girar a roda da economia local. Com mais dinheiro
circulando e maior demanda por produtos, as gôndolas de mercearias, padarias e
supermercados refletem essa nova dinâmica. Gildemares Silva precisa fazer mágica
para garantir que o salário de R$ 1.580 dure até o fim do mês. Ele, que ficou
dois meses sem mandar um tostão para a família, reclama de uma vilã que surgiu
aos poucos e se instalou de vez em Itaboraí: a inflação.

- Somos oito pessoas morando numa república e pagamos R$ 480 de aluguel. Os
proprietários sobem os preços em 50% ano a ano. Estou há 11 meses em Itaboraí e
garanto que a inflação aqui é maior do que em outras cidades. Quando saí do
Ceará não devia um centavo a ninguém. Hoje devo R$ 3 mil ao banco - conta
Gildemares.

Nem tudo, claro, é dissabor. Uma turma expressiva já conseguiu recriar ali um
pedacinho da terra natal. Forró, sertanejo e brega são ritmos de uma miscelânea
cultural. Aos poucos, Itaboraí se transforma num pedaço do Nordeste no Rio. E o
som de zabumbas e sanfonas ecoa a cada dia com mais vigor em bares, restaurantes
e casas noturnas.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 6, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              29 of 116 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              April 6, 2014 Sunday

Brasil deve usar seu peso para pressionar maduro

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 441 words


O Brasil pratica uma diplomacia envergonhada diante da crise que se arrasta na
Venezuela e que motiva fortes protestos desde fevereiro, com dura repressão que
já resultou na morte de 39 pessoas e em ferimentos em cerca de 500, além da
prisão de centenas de manifestantes. Houve flagrante endurecimento do regime de
Caracas. Os protestos reclamam da escassez de alimentos e produtos básicos, de
uma inflação de 57% em 2013, da criminalidade recorde, da falta de perspectivas
(principalmente entre os jovens) e da ausência de liberdades civis, como a de
imprensa e a de expressão. A Venezuela está hoje muito perto de se tornar uma
ditadura e de uma quebra econômica e financeira.

O país exigiu, com a concordância do Brasil, que coubesse o encaminhamento de
uma tentativa de diálogo político à Unasul, organização criada pelos
ex-presidentes Lula e Chávez para afastar a OEA e tentar neutralizar a
influência dos EUA. A Unasul escolheu Brasil, Colômbia e Equador para compor uma
comissão que já esteve em Caracas em busca de aproximar as posições de governo
Maduro, oposição e manifestantes. Até agora, em vão.

A última do chavismo foi a decisão do presidente da Assembleia Nacional,
Diosdado Cabello, de cassar sumariamente o mandato da deputada oposicionista
María Corina Machado - método usado no Brasil durante a ditadura militar. Como
já acontecera com outros setores oposicionistas, a parlamentar, em visita ao
Brasil, se queixou do silêncio do país em relação às violações de direitos
humanos em sua terra. O chanceler Luiz Alberto Figueiredo saiu em defesa da
política brasileira e da Unasul. Ressaltou que, embora a missão da organização
seja ajudar a mediar um acordo entre governo e oposição, a solução deve ser
encontrada pelo povo venezuelano, sem interferência externa. Tem razão. Em
momento algum deve haver ingerência nos assuntos internos venezuelanos, nem
qualquer ação hostil ao governo eleito do país.

O que não impede - ao contrário, deveria estimular - que o governo Dilma
Rousseff atue firmemente e pressione o governo da Venezuela a garantir a
liberdade de expressão e os direitos humanos. Sem isso, toda e qualquer mediação
não tem a menor chance de êxito na preservação da democracia. E o Brasil se
tornaria cúmplice de uma ruptura.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 6, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              30 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       March 31, 2014 Monday 10:28 PM GMT

Venezuela aberta à mediação do Vaticano ou da Unasul diante da crise

LENGTH: 259 palavras

DATELINE: CARACAS 31 Mar 2014


O chanceler da Venezuela, Elías Jaua, garantiu nesta segunda-feira que o governo
está aberto à presença de um mediador do Vaticano ou de um grupo de chanceleres
da Unasul para "testemunhar a boa fé" do diálogo com a oposição.

"Poderia ser o secretário de Estado do Vaticano, que foi núncio e conhece bem a
realidade venezuelana. É um homem com visão objetiva de tudo o que ocorreu e que
está ocorrendo na Venezuela", disse Jaua em entrevista ao canal de notícias
Globovisión sobre os dois meses de protestos no país, que já deixaram 39 mortos,
560 feridos e 168 detidos.

O governo da Venezuela aceitaria "um pequeno grupo de chanceleres da Unasul"
(União das Nações Sul-Americanas), destacou Jaua, estimando que também poderia
ser alguém proposto pela oposição, "sempre que seja para criar as melhores
condições".

Na quinta-feira passada, o presidente Nicolás Maduro já havia aceitado como
"testemunhas" para facilitar o diálogo alguns chanceleres da Unasul, que
visitaram Caracas.

Após reuniões com distintos setores da sociedade, a pedido do governo
venezuelano, os chanceleres da Unasul concluíram que há vontade de ambas as
partes por uma mediação do grupo.

Mas setores da oposição afirmam que enquanto o governo apela ao diálogo, a
Justiça venezuelana segue detendo estudantes e dirigentes opositores.

A Venezuela vive uma onda de protestos deflagrada pelo movimento estudantil no
dia 4 de fevereiro, em San Cristóbal, que se alastrou pelo país com queixas
contra a inflação, o desabastecimento, a criminalidade e a prisão de estudantes
e líderes políticos.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Venezuela

LOAD-DATE: March 31, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              31 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       April 1, 2014 Tuesday 1:55 AM GMT

Venezuela aberta à mediação do Vaticano ou da Unasul diante da crise

LENGTH: 436 palavras

DATELINE: CARACAS 01 Abr 2014


O chanceler da Venezuela, Elías Jaua, garantiu nesta segunda-feira que o governo
está aberto à presença de um mediador do Vaticano ou de um grupo de chanceleres
da Unasul para "testemunhar a boa fé" do diálogo com a oposição.

"Poderia ser o secretário de Estado do Vaticano, que foi núncio e conhece bem a
realidade venezuelana. É um homem com visão objetiva de tudo o que ocorreu e que
está ocorrendo na Venezuela", disse Jaua em entrevista ao canal de notícias
Globovisión sobre os dois meses de protestos no país, que já deixaram 39 mortos,
560 feridos e 168 detidos.

O governo da Venezuela aceitaria "um pequeno grupo de chanceleres da Unasul"
(União das Nações Sul-Americanas), destacou Jaua, estimando que também poderia
ser alguém proposto pela oposição, "sempre que seja para criar as melhores
condições".

Na quinta-feira passada, o presidente Nicolás Maduro já havia aceitado como
"testemunhas" para facilitar o diálogo alguns chanceleres da Unasul, que
visitaram Caracas.

Após reuniões com distintos setores da sociedade, a pedido do governo
venezuelano, os chanceleres da Unasul concluíram que há vontade de ambas as
partes por uma mediação do grupo.

Mas setores da oposição afirmam que enquanto o governo apela ao diálogo, a
Justiça venezuelana segue detendo estudantes e dirigentes opositores.

Henri Falcón, governador do Estado de Lara e integrante da opositora Mesa da
Unidade Democrática (MUD), convocou a coalizão para o diálogo com o governo
afirmando que "já chega de tantos erros e de tanta violência".

"É preciso sentar na mesa e como dirigentes da MUD apresentar propostas e
exigências ao governo nacional para acabar com o estado de incerteza que atinge
o país", disse Falcón em entrevista coletiva.

Ex-chavista que passou à oposição, Falcón afirmou que é preciso iniciar o
diálogo "sem demora" para acabar com "a violência que está causando tanto dano à
juventude venezuelana", e exigiu do governo Maduro "o fim da repressão a
manifestações pacíficas e constitucionais".

"Antes que continue aumentando o número de mortos, é preciso olhar para frente,
exigir uma mudança das políticas radicais (...) sentar na mesa de negociações e
explorar soluções (...). Nossos jovens não podem seguir morrendo, é preciso
atuar".

O principal líder opositor na MUD, o governador de Miranda, Henrique Capriles,
rejeita participar das negociações propostas por Maduro.

A Venezuela vive uma onda de protestos deflagrada pelo movimento estudantil no
dia 4 de fevereiro, em San Cristóbal, que se alastrou pelo país com queixas
contra a inflação, o desabastecimento, a criminalidade e a prisão de estudantes
e líderes políticos.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Venezuela

LOAD-DATE: April 1, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              32 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       April 1, 2014 Tuesday 10:04 AM GMT

Venezuela aberta à mediação do Vaticano ou da Unasul

LENGTH: 436 palavras

DATELINE: CARACAS 01 Abr 2014


O chanceler da Venezuela, Elías Jaua, garantiu nesta segunda-feira que o governo
está aberto à presença de um mediador do Vaticano ou de um grupo de chanceleres
da Unasul para "testemunhar a boa fé" do diálogo com a oposição.

"Poderia ser o secretário de Estado do Vaticano, que foi núncio e conhece bem a
realidade venezuelana. É um homem com visão objetiva de tudo o que ocorreu e que
está ocorrendo na Venezuela", disse Jaua em entrevista ao canal de notícias
Globovisión sobre os dois meses de protestos no país, que já deixaram 39 mortos,
560 feridos e 168 detidos.

O governo da Venezuela aceitaria "um pequeno grupo de chanceleres da Unasul"
(União das Nações Sul-Americanas), destacou Jaua, estimando que também poderia
ser alguém proposto pela oposição, "sempre que seja para criar as melhores
condições".

Na quinta-feira passada, o presidente Nicolás Maduro já havia aceitado como
"testemunhas" para facilitar o diálogo alguns chanceleres da Unasul, que
visitaram Caracas.

Após reuniões com distintos setores da sociedade, a pedido do governo
venezuelano, os chanceleres da Unasul concluíram que há vontade de ambas as
partes por uma mediação do grupo.

Mas setores da oposição afirmam que enquanto o governo apela ao diálogo, a
Justiça venezuelana segue detendo estudantes e dirigentes opositores.

Henri Falcón, governador do Estado de Lara e integrante da opositora Mesa da
Unidade Democrática (MUD), convocou a coalizão para o diálogo com o governo
afirmando que "já chega de tantos erros e de tanta violência".

"É preciso sentar na mesa e como dirigentes da MUD apresentar propostas e
exigências ao governo nacional para acabar com o estado de incerteza que atinge
o país", disse Falcón em entrevista coletiva.

Ex-chavista que passou à oposição, Falcón afirmou que é preciso iniciar o
diálogo "sem demora" para acabar com "a violência que está causando tanto dano à
juventude venezuelana", e exigiu do governo Maduro "o fim da repressão a
manifestações pacíficas e constitucionais".

"Antes que continue aumentando o número de mortos, é preciso olhar para frente,
exigir uma mudança das políticas radicais (...) sentar na mesa de negociações e
explorar soluções (...). Nossos jovens não podem seguir morrendo, é preciso
atuar".

O principal líder opositor na MUD, o governador de Miranda, Henrique Capriles,
rejeita participar das negociações propostas por Maduro.

A Venezuela vive uma onda de protestos deflagrada pelo movimento estudantil no
dia 4 de fevereiro, em San Cristóbal, que se alastrou pelo país com queixas
contra a inflação, o desabastecimento, a criminalidade e a prisão de estudantes
e líderes políticos.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Venezuela

LOAD-DATE: April 1, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              33 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                      April 3, 2014 Thursday 11:19 AM GMT

Fortes medidas de segurança para o GP do Bahrein

LENGTH: 154 palavras

DATELINE: DUBAI 03 Abr 2014


O governo do Bahrein reforçou nesta quinta-feira as medidas de segurança antes
do Grande Prêmio de Fórmula 1, um evento que a oposição deseja aproveitar para
divulgar suas reivindicações.

Policiais foram mobilizados ao longo da estrada que liga Manama ao circuito de
F1 de Sakhir, ao sul, e foram instalados postos de controle nas estradas que
levam a localidades xiitas, apontadas como os focos do protestos contra o
governo.

O Bahrein, um pequeno país do Golfo dirigido pela dinastia sunita dos
Al-Khalifa, está agitado desde fevereiro de 2011 por um movimento da maioria
xiita, que pede uma monarquia constitucional.

A poderosa organização opositora xiita Al-Wefaq convocou os partidários para uma
manifestação pacífica na sexta-feira, dia dos treinos livres do GP de Bahrein.

Outro grupo opositor, "Coletivo de 14 de fevereiro", mais radical, convocou
protestos na capital com o lema "Impeçam o Grande Prêmio manchado de sangue".

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: United Arab Emirates

LOAD-DATE: April 3, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              34 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        April 4, 2014 Friday 9:49 PM GMT

Venezuela: militantes da oposição começam passeata pró-López

LENGTH: 276 palavras

DATELINE: CARACAS 04 Abr 2014


Cerca de três mil militantes opositores se reuniram nesta sexta-feira à tarde,
na Praça do Leste de Caracas, para reivindicar a libertação do líder radical
opositor Leopoldo López.

Os manifestantes, estudantes em sua maioria, encontraram-se na Praça Brión, na
zona leste de Caracas. Esse bastião da oposição é limítrofe com o centro da
cidade, terreno do chavismo.

Vestidos de branco, ou levando a bandeira da Venezuela, os manifestantes
marchavam sob o slogan "Libertem Leopoldo", líder do partido Vontade Popular.

Mais cedo nesta sexta, López foi formalmente acusado pelo Ministério Público de
"incitação pública, danos à propriedade, incêndio e formação de quadrilha".

"O sinal de que o governo começa a nos respeitar é libertar Leopoldo López e os
presos políticos", disse à AFP o militante do Vontade Popular Ernesto Palacios,
de 31 anos.

Um dos principais promotores desses dois meses de protestos na Venezuela, López
está detido desde 18 de fevereiro em uma prisão militar na periferia de Caracas.

"É preciso despertar a Venezuela", afirma um jovem que permanece anônimo por
trás da improvisada máscara antigás, reforçada com um pedaço de pano umedecido
com vinagre para evitar a intoxicação do gás lacrimogêneo.

"Esse governo ditatorial barra nosso caminho para o município Libertador. Nós
não temos armas, apenas pedras, e é a polícia que sempre começa com o gás",
acrescenta o jovem, enquanto caminha com outras 200 pessoas preparadas, como
ele, para a batalha de gases.

A multidão pretende chegar ao Palácio da Justiça, no centro da capital, no
município chavista de Libertador. Tropas do Batalhão de Choque acompanham a
evolução do protesto.

str-sem/jb/tt/lr

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Venezuela

LOAD-DATE: April 4, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              35 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       April 5, 2014 Saturday 8:01 PM GMT

Chanceleres da Unasul viajam à Venezuela para promover diálogo

LENGTH: 226 palavras

DATELINE: CARACAS 05 Abr 2014


Uma comissão composta por sete chanceleres da União das Nações Sul-Americanas
(Unasul) voltará à Venezuela neste domingo para apoiar o estabelecimento de um
diálogo entre o governo de Nicolás Maduro e a oposição, após dois meses de
protestos nas ruas, revelou neste sábado o chanceler Elías Jaua.

"Ao menos sete (chanceleres) já manifestaram sua intenção de viajar amanhã
(domingo)" para seguir ouvindo "os distintos setores e apoiando e promovendo um
diálogo definitivo entre a oposição venezuelana, o presidente e nosso governo",
disse Jaua em um ato oficial.

A pedido do governo venezuelano, a missão de chanceleres da Unasul se reunirá na
segunda e terça-feira, em Caracas, com vários setores da sociedade, dando
sequência à visita de 24 e 25 de março para facilitar o diálogo entre o governo
e a coalizão opositora Mesa da Unidade Democrática (MUD).

Jaua enfatizou que a comissão da Unasul, formada por 12 países da região, não
pretende "mediar" o diálogo, e sim apoiá-lo. "É preciso destacar que isto não é
uma mediação, é um acompanhamento, um apoio ao diálogo convocado pelo presidente
(...) com base na conferência nacional pela paz".

Desde 4 de fevereiro passado, a Venezuela é sacudida por uma onda de protestos
contra a criminalidade e a crise econômica que já deixou 39 mortos, mais de 600
feridos e quase 100 casos de violações dos direitos humanos.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Venezuela

LOAD-DATE: April 5, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              36 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    31 Março 2014 Segunda-feira 3:37 PM GMT

Dilma mostra apoio ao movimento contra estupro

BYLINE: Bernardo Caram

SECTION: GERAL

LENGTH: 172 palavras


A presidente Dilma Rousseff (PT) demonstrou solidariedade à jornalista Nana
Queiroz, uma das organizadoras do movimento "Eu não mereço ser estuprada", que
se popularizou nas redes sociais nos últimos dias. A organizadora do protesto,
além de mensagens de apoio, foi hostilizada e ameaçada por pessoas na internet.

"Por ter se manifestado nas redes contra a cultura de violência contra a mulher,
a jornalista foi ameaçada de estupro (...) Organizadora do protesto
#NãoMereçoSerEstuprada, Nana Queiroz merece toda a minha solidariedade e
#respeito", afirmou a presidente por meio de sua conta no Twitter.

O movimento surgiu após a divulgação de uma pesquisa do Instituto de Pesquisa
Econômica Aplicada (Ipea), que, entre os dados, constatou que 65% dos
brasileiros acham que mulheres que usam roupas curtas merecem ser atacadas.
"Nenhuma mulher merece ser vítima de violência, seja física ou sob a forma de
ameaça", afirmou Dilma. "O governo e a lei estão do lado de Nana Queiroz e das
mulheres ameaçadas ou vítimas de violência", finalizou.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Brasília

LOAD-DATE: March 31, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              37 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     1 Abril 2014 Terça-feira 11:00 AM GMT

Ucrânia ordena que grupos armados entreguem arsenais

BYLINE: AE

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 305 palavras


O Parlamento da Ucrânia aprovou nesta terça-feira uma resolução ordenando que
grupos armados formados durante o período de protestos que derrubou o presidente
Viktor Yanukovich em fevereiro entreguem imediatamente suas armas. A polícia
ucraniana tem tentado há semanas desarmar grupos que ajudaram a depor
Yanukovich, mas o Parlamento salientou que mais esforços precisam ser feitos
para manter a segurança do país sob controle.

"Devido à extraordinária situação social e política no país, a um aumento no
crime e às provocações sistemáticas por cidadãos estrangeiros no sudeste da
Ucrânia e em Kiev (...), o ministério do Interior e os serviços de segurança
precisam imediatamente desarmar grupos armados ilegalmente", aponta a resolução.

O novo governo em Kiev tem lutado para conter uma pequena facção de
nacionalistas de extrema-direita que participaram do levante armado, mas
recentemente entraram em confronto com a polícia e foram acusados de
envolvimento em ataques a bancos e escritórios em todo o país. Na noite de
segunda-feira, um tiroteio perto da sede do Pravy Sector (Setor de Direita), um
conhecido mas pequeno grupo nacionalista, deixou três pessoas feridas, segundo a
polícia ucraniana.

Autoridades russas têm retratado a Ucrânia como um país dominado por bandidos
armados e antigoverno na sequência dos protestos que tiraram Yanukovich do poder
e afirmam que essa situação colocou os russos étnicos na Ucrânia sob ameaça.

O governo ucraniano diz que essas alegações são exageradas. Autoridades do país
afirmam que os confrontos em cidades com russos étnicos no leste da Ucrânia nas
últimas semanas foram inflamados por provocadores enviados pela Rússia e
disseram ter interceptado supostos agentes russos tentando entrar no país com
armas. A Rússia negou qualquer envolvimento com os presos. Fonte: Dow Jones
Newswires.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Kiev

LOAD-DATE: April 1, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              38 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     2 Abril 2014 Quarta-feira 9:02 AM GMT

Greve de motoristas em SP deixa 700 ônibus na garagem

SECTION: GERAL

LENGTH: 280 palavras


Cerca de 200 motoristas e cobradores de ônibus das empresas Transcooper e Fenix
fazem paralisação das linhas desde a madrugada desta quarta-feira, 2. O protesto
na zona norte da capital deixou mais de 700 veículos parados em frente à garagem
da Transcooper, onde os manifestantes se concentram.

Os funcionários das empresas protestam contra demissão em massa dos cobradores.
Eles gritam frases como "Queremos trabalhar!" e aguardam resposta da
Transcooper, que só deve se manifestar depois das 9 horas.

A paralisação dos motoristas e cobradores pegou os passageiros de surpresa na
manhã desta quarta-feira, 2, na Estação Barra Funda, zona oeste da capital. O
metalúrgico Gilson Mariano, de 45 anos, foi obrigado a telefonar para a empresa
onde trabalha e avisar sobre o atraso. "Também pedi para que um carro da firma
me buscasse. Não tenho dinheiro para pagar o táxi", contou ele, que mora em
Ferraz de Vasconcelos, na Grande São Paulo, e trabalha no bairro do Limão, zona
norte.

Já para a designer Cíntia Guedes, de 23 anos, o protesto não podia ter vindo em
dia pior. A jovem, que mora na região norte, ficou presa na Barra Funda nesta
manhã para ir a uma entrevista de emprego em Pinheiros, zona oeste da cidade.
Cíntia só não ficou mais preocupada porque saiu de casa com antecedência. "Acho
que vai dar tempo de chegar. Os ônibus para essa região estão passando", disse
ela, sem tirar os olhos no relógio.

Opção. A Operação Paese foi acionada para atender a população desde as 4 horas
nas seguintes linhas:

8015/10 - Cemitério Perus- Terminal Pirituba

848L/10 Recanto dos Humildes - Terminal Pirituba

9020/10 Vila Mirante - Terminal Pirituba

9004/10 Elisa Maria - Terminal Cachoeirinha.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: April 2, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              39 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     2 Abril 2014 Quarta-feira 11:51 AM GMT

Yanukovich diz que negociará devolução da Crimeia

BYLINE: ae

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 299 palavras


O presidente deposto da Ucrânia, Viktor Yanukovich, disse nesta quarta-feira que
"errou" ao convidar as tropas russas para a Crimeia e prometeu tentar persuadir
a Rússia a devolver a península. Em sua primeira entrevista desde a fuga para a
Rússia em fevereiro, Yanukovich disse à Associated Press e à rede de televisão
estatal NTV que ainda espera negociar com o presidente da Rússia, Vladimir
Putin, a retomada da região.

A Rússia anexou a Crimeia no mês passado após um referendo realizado
apressadamente depois que tropas russas tomaram o controle da região. A Ucrânia
e o Ocidente rejeitam a votação como ilegal. "A Crimeia é uma tragédia, uma
grande tragédia", disse Yanukovich, insistindo que o controle da Crimeia pela
Rússia não teria acontecido se ele tivesse ficado no poder. Ele fugiu da Ucrânia
depois de três meses de protestos contra seu governo.

O ex-líder disse já ter se encontrado pessoalmente com Putin desde que chegou e
espera ter mais reuniões para negociar o futuro da Crimeia. "Temos que definir
tal tarefa e procurar maneiras de retornar à Crimeia em quaisquer condições, de
modo que Crimeia possa ter o máximo grau de independência possível... mas
fazendo parte da Ucrânia", afirmou.

Yanukovich negou ter dados ordens para suas forças de segurança atirarem contra
manifestantes na capital ucraniana, onde cerca de 80 pessoas foram mortas por
atiradores em protestos antigoverno em fevereiro. O governo atualmente no poder
acusou Yanukovich de envolvimento com essas mortes. Ele disse ter sido criticado
por sua equipe por adotar uma atitude suave demais contra os manifestantes, mas
insistiu ter relutado em usar a força. O ex-líder afirmou ainda que espera
retornar à Ucrânia algum dia, mas não deu detalhes sobre como poderia retomar o
poder. Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rostov-on-don, Rússia

LOAD-DATE: April 2, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              40 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     3 Abril 2014 Quinta-feira 5:08 PM GMT

Operários paralisam obras do Parque Olímpico no Rio

BYLINE: Marcio Dolzan

SECTION: ESPORTES

LENGTH: 169 palavras


As obras do Parque Olímpico e da Vila Olímpica do Rio/2016 foram paralisadas
nesta quinta-feira por conta de um protesto dos operários que se iniciou logo no
primeiro turno de trabalho, por volta das 6h. A causa da paralisação tem a ver
com a remuneração paga aos mais de cinco mil trabalhadores.

Em nota, a concessionária Rio Mais, responsável por parte das obras, informou
"que cumpre a Convenção Coletiva dos Trabalhadores vigente", e cita que já houve
acordo com o sindicato para os próximos 12 meses. A concessionária informa ainda
que os trabalhos serão retomados nesta sexta-feira.

O Parque Olímpico está sendo construído na região do antigo autódromo de
Jacarepaguá, na zona oeste, e vai abrigar as disputas de 15 modalidades
olímpicas e 11 paralímpicas.

De acordo com a Rio Mais, o protesto desta quinta-feira não afetará o andamento
das obras. "As horas de paralisação serão reprogramadas dentro do cronograma de
produção, de modo a não impactar no prazo final de conclusão das obras", conclui
a concessionária

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: April 3, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              41 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     4 Abril 2014 Sexta-feira 12:21 PM GMT

Nova greve mantém obras paradas no Parque Olímpico

BYLINE: Marcio Dolzan

SECTION: ESPORTES

LENGTH: 239 palavras


As obras de construção do Parque Olímpico e da Vila Olímpica para os Jogos de
2016, que tiveram seus trabalhos paralisados na quinta-feira por conta de
protestos dos operários, seguem paradas nesta sexta. De acordo com a assessoria
de imprensa da Rio Mais, concessionária responsável pela execução de parte das
obras, os operários iniciaram o turno normalmente pela manhã, para depois
cruzarem os braços.

Em nota divulgada à imprensa na quinta-feira, a concessionária afirmou que
cumpre o acordo estabelecido com o sindicato que representa os trabalhadores,
cuja convenção salarial para os próximos 12 meses já foi acertada. Nesta
sexta-feira, por intermédio de sua assessoria, a Rio Mais reiterou o conteúdo do
comunicado e disse que a paralisação se deve a conflito entre sindicatos.

Ainda de acordo com a concessionária, 2.300 trabalhadores estão em greve -
número bem abaixo do divulgado pelos empregados, que chegaram a citar cinco mil
funcionários afastado de suas atividades.

Na última quinta, o protesto dos operários se iniciou logo no primeiro turno de
trabalho, por volta das 6 horas, sendo que horas mais tarde a Rio Mais informou
que as atividades seriam retomadas nesta sexta, o que acabou não se confirmando.

O Parque Olímpico dos Jogos de 2016 está sendo construído na região do antigo
autódromo de Jacarepaguá, na zona oeste da capital fluminense, e vai abrigar as
disputas de 15 modalidades olímpicas e 11 paralímpicas.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: April 4, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              42 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                        5 Abril 2014 Sábado 11:28 AM GMT

Espanha suspende exportação de itens para Venezuela

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 142 palavras


A Espanha suspendeu indefinidamente as exportações de equipamento para controle
de protestos ao governo da Venezuela após semanas de confrontos no país em meio
a crescente violência e protestos da oposição.

Falando em Atenas no sábado, o ministro de Relações Exteriores da Espanha, José
Manuel Garcia Margallo, disse que "é um fato" que a Espanha suspendeu as vendas
porque "é lógico não adicionar combustível onde há conflito".

A decisão foi tomada por um painel do governo em março, mas confirmada apenas
agora publicamente. Garcia Margallo disse que a Espanha tem um interesse
especial na Venezuela em razão dos 200 mil espanhóis que vivem no país.

O ministro disse que o governo está acompanhando o desenrolar dos fatos na
Venezuela com atenção porque 30 espanhóis foram presos por forças leais ao
presidente Nicolas Maduro. Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Madri

LOAD-DATE: April 5, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              43 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                        6 Abril 2014 Domingo 8:37 AM GMT

Marroquinhos protestam contra planos de austeridade

BYLINE: AE-AP

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 145 palavras


Milhares de trabalhadores, professores e funcionários públicos tomaram neste
domingo as ruas do centro da cidade de Casablanca, no Marrocos, para protestar
contra os planos de austeridade adotados pelo governo para controle de gastos.

Cerca de 8 mil pessoas atenderam à convocação feita pelos três maiores
sindicatos dos trabalhadores do país. Revoltados com os cortes dos subsídios de
energia e a queda no padrão de vida, os manifestantes exigem mais empregos e
melhores salários.

O principal alvo dos protestos é o primeiro-ministro, Abdelilah Benkirane, cujo
partido Islâmico chegou ao poder depois dos protestos pró-democracia de 2011.
Seu governo teve que cortar os subsídios para gasolina e diesel para conter o
déficit orçamentário gerado pelo último governo, que elevou os salários para
combater o levante social durante a Primavera Árabe. Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Casablanca, 06

LOAD-DATE: April 6, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              44 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                        6 Abril 2014 Domingo 1:36 PM GMT

ONU condena violência de refugiados sírios na Jordânia

BYLINE: AE-AP

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 341 palavras


A Organização das Nações Unidas (ONU) informou neste domingo que está alarmada
com a "natureza violenta" de uma manifestação em um grande campo de refugiados
sírios na Jordânia, que já matou uma pessoa e feriu dezenas de outras. O
protesto, que começou ontem no campo de Zaatari, reverberou em toda a região.

Agências humanitárias e autoridades governamentais se esforçam para administrar
os milhares de refugiados sírios que buscaram abrigo em países vizinhos, como
Iraque, Jordânia, Líbano e Turquia.

Em um comunicado, a ONU informou que uma "manifestação acalorada" em Zaatari
ficou "violenta", depois que milhares de refugiados possivelmente começaram a
arremessar pedras contra um posto policial dentro do acampamento. O protesto
teve início após a polícia ter detido uma família de refugiados e um motorista
que tentava transportá-la de forma clandestina, esclareceu a agência.

Policiais dispararam gás lacrimogêneo e relatos apontam uso de munição letal, de
acordo com a ONU. Três refugiados sírios foram encaminhados ao hospital para
tratar ferimentos a bala e um deles morreu, revelou a agência. Em nota, a ONU
disse ainda 28 policiais ficaram feridos durante a manifestação. Nove tendas e
cinco casas móveis foram queimadas, acrescentou o comunicado.

"Esforços tremendos foram feitos nos últimos meses para criar uma atmosfera de
civilidade no campo", declarou a agência da ONU, apelando para que os refugiados
respeitem "a lei jordaniana". Mais cedo, a polícia da Jordânia informou em nota
que suas tropas usaram gás lacrimogêneo para dissipar as multidões que atacaram
o posto policial e atearam fogo nas tendas.

A Jordânia registrou a chegada de 588.979 sírios ao seu território e esse número
cresce diariamente. A maioria dos refugiados está distribuída em dois
acampamentos perto da fronteira com a Síria. Com mais de 120 mil pessoas,
Zaatari é o maior dos campos. Os sírios estão sob cuidados da ONU e do governo
jordaniano, mas ainda há um número não determinado de refugiados não registrados
nos acampamentos. Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Amã, 06

LOAD-DATE: April 6, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              45 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                        6 Abril 2014 Domingo 3:43 PM GMT

Manifestantes invadem sedes do governo da Ucrânia

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 452 palavras


Manifestantes pró-Rússia invadiram sedes do governo ucraniano, neste domingo, em
diversas cidades ao leste do país. Locais onde o sentimento separatista
desencadeou uma série de protestos desde que o presidente pró-Moscou, Viktor
Yanukovich, foi deposto, em fevereiro.

Em Donetsk, a 80 quilômetros a oeste da fronteira com a Rússia, um grande grupo
de pessoas, que incluía muitos com máscaras e carregando paus e pedras, invadiu
um prédio do governo local e quebrou janelas.

O grupo carregava bandeiras da Rússia e discursos foram ouvidos a partir de uma
varanda, com uma faixa com os dizeres "República Donetsk". Ativistas dentro do
edifício reivindicaram um referendo para a junção da província de Donetsk à
Rússia.

Em Luhansk, a nordeste de Donetsk, centenas de pessoas cercaram a sede local do
serviço e segurança. Um grupo, inclusive, escalou a fachada do edifício para
colocar uma bandeira russa no telhado. A mídia ucraniana informou que os
manifestantes atiraram ovos e pedras no edifício.

A imprensa local informou protestos similares nos arredores de Kharkiv.

Desde que a Crimeia aprovou um referendo de anexação à Rússia, em março, novos
referendos similares surgem ao leste do País.

No Leste da Ucrânia está concentrado o suporte a Viktor Yanukovych. Cerca da
metade dos moradores da região são russos étnicos e acreditam que as autoridades
ucranianas são nacionalistas, que irão oprimir os russos residentes no país.

O governo interino da Ucrânia nega que infringe os direitos da população russa
étnica e acusa Moscou de tentar causar instabilidade. A Rússia moveu uma vasta
tropa para áreas próximas da fronteira com a Ucrânia e existem fortes temores de
que o leste do país poderia ser usado como pretexto para uma incursão russa.

Em comunicado, o governo do presidente Oleksandr Turchinov informou que foi
cancelada uma visita à Lituânia nessa semana, para assumir o controle da
situação no Leste da Ucrânia.

O ministro do interior, Arsen Avakov, escreveu, em sua conta no Facebook, que a
Rússia é a culpada pela turbulência. "(Vladimir) Putin e Yanukovych ordenaram e
financiaram outra série de agitação separatista no leste", disse. "Não foram
muitas pessoas que se reuniram, mas eles estão se tornando agressivos. Em
Donetsk, a multidão trouxe crianças e mulheres para o ataque".

Avakov acrescentou que a situação voltará ao controle sem sangue.

Neste final de semana, autoridades ucranianas disseram que haviam detido um
grupo de 15 pessoas armadas, que planejava atacar a província de Luhansk. O
serviço de segurança da Ucrânia informou que apreendeu 300 metralhadoras, um
antitanque lançador de granadas, um grande número de granadas, cinco pistolas e
bombas incendiárias. Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Kiev

LOAD-DATE: April 6, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              46 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       April 1, 2014 Tuesday 9:47 PM GMT

Deputada destituída é impedida de entrar no Parlamento da Venezuela

LENGTH: 568 palavras

DATELINE: CARACAS 01 Abr 2014


Em um desafio ao chavismo, a deputada opositora venezuelana María Corina Machado
foi nesta terça-feira à sede do Parlamento em Caracas, mas foi impedida de
entrar, depois de o Supremo Tribunal de Justiça ter ratificado sua destituição.

"Não desistimos, nos fizeram mais fortes, nos deram mais razões para lutar!",
declarou Machado aos oficiais que impediram seu acesso, constatou um jornalista
da AFP.

A deputada, que levava uma bandeira do país no pescoço e uma rosa branca na mão,
tentou entrar no Congresso junto com outros 22 colegas opositores. Cerca de
vinte chavistas gritaram "traidora da pátria" e "assassina", e jogaram objetos
em sua direção.

A destituição "é uma evidência de que na Venezuela existe uma ditadura, é um
golpe brutal na Constituição", denunciou Machado, um dos rostos mais conhecidos
do setor radical da coalizão opositora Mesa da Unidade Democrática (MUD), que
conta com um terço dos 165 deputados.

A engenheira de 46 anos, que recebeu uma das maiores votações nas  eleições
legislativas de 2010, participou antes de uma concentração com centenas de
apoiadores, em uma praça na região leste de Caracas. Os participantes gritavam
"valente, valente".

O ato foi dispersado pela polícia, que usou gás lacrimogêneo.

Ao mesmo tempo, simpatizantes do governo se mobilizaram diante do Ministério
Público para denunciar Machado "por traição à pátria", e fizeram uma passeata
até a Assembleia "em defesa da Constituição".

Na segunda-feira, Diosdado Cabello, presidente da Assembleia Nacional e
considerado o número dois do chavismo, tinha afirmado: "Ela não vai entrar. Não
é mais deputada".

Machado é acusada de ter atuado como representante alternativa do governo do
Panamá em uma reunião da OEA, violando a Constituição.

- Opositores presos -

A Anistia Internacional (AI) advertiu nesta terça-feira contra "uma espiral de
violência" na Venezuela.

"Ou os direitos humanos são colocados no topo da agenda política na Venezuela,
ou a Venezuela corre o risco de entrar em uma espiral de violência", afirmou
Esteban Beltrán, diretor da unidade espanhola da AI.

Se a tendência não for revertida, o país enfrentará um "número maior de abusos e
violações dos direitos humanos", como violência policial, perseguição a
jornalistas ou detenções arbitrárias, afirma o relatório "Venezuela: os direitos
humanos em risco em meio aos protestos".

Machado e o líder do partido Vontade Popular, Leopoldo López, preso há mais de
um mês em um quartel militar, são os responsáveis pela estratégia "A Saída". O
movimento consistia em ocupar as ruas para exigir a saída do presidente Nicolás
Maduro.

Sem sua imunidade parlamentar, Machado também corre o risco de ser detida.

Também foram presos os opositores Enzo Scarano e Daniel Ceballos. Scarano foi
deposto do cargo de prefeito de San Diego e condenado a dez meses de prisão,
enquanto Ceballos foi tirado do comando da administração da cidade de San
Cristóbal e sentenciado a um ano de prisão. Os dois são acusados de não impedir
a violência nas manifestações.

Os protestos - iniciados contra a insegurança, a situação econômica e a escassez
de produtos - perderam intensidade nas últimas semanas, mas ainda há focos de
violência em Caracas e San Cristóbal.

O governo venezuelano aceitou, na semana passada, a designação de um mediador
internacional para facilitar um diálogo com a oposição, mas continua
considerando as manifestações como uma tentativa de golpe de Estado.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Venezuela

LOAD-DATE: April 1, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              47 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       April 1, 2014 Tuesday 11:55 PM GMT

Deputada destituída é impedida de entrar no Parlamento da Venezuela

LENGTH: 684 palavras

DATELINE: CARACAS 01 Abr 2014


Em um desafio ao chavismo, a deputada opositora venezuelana María Corina Machado
foi nesta terça-feira à sede do Parlamento em Caracas, mas foi impedida de
entrar, depois de o Supremo Tribunal de Justiça ter ratificado sua destituição.

"Não desistimos, nos fizeram mais fortes, nos deram mais razões para lutar!",
declarou Machado aos oficiais que impediram seu acesso, constatou um jornalista
da AFP.

Pouco antes, após um ato numa praça do leste de Caracas, Machado, vários
deputados e centenas de simpatizantes tentaram chegar até a sede do legislativo,
mas foram dispersados por uma barreira formada pelas forças de segurança, que
lançaram mão de bombas de gás lacrimogêneo.

"Com esta ação [a destituição] a República foi desmantelada", garantiu a
deputada, um dos rostos mais conhecidos do setor radical da coalizão opositora
Mesa da Unidade Democrática (MUD), que conta com um terço dos 165 deputados do
congresso venezuelano.

Com uma bandeira do país no pescoço e uma rosa branca na mão, Machado chegou ao
centro a bordo de uma motocicleta e tentou entrar no Congresso com outros
colegas opositores. Cerca de vinte chavistas gritaram "traidora da pátria" e
"assassina", e jogaram objetos em sua direção.

Novos distúrbios foram registrados no distrito opositor de Chacao no início da
noite desta terça-feira, quando centenas de manifestantes radicais entraram em
confronto com as forças de segurança. Pelo menos cinco pessoas foram presas e um
incêndio em instalações do ministério da Habitação foi registrado pela equipe da
AFP.

- "Já não é deputada" -

Machado, uma engenheira de 46 anos que recebeu uma das maiores votações nas
eleições legislativas de 2010, foi à Assembleia Nacional mesmo após o recado
dado pelo presidente da Casa, Diosdado Cabello, na segunda-feira. "Ela não vai
entrar. Não é mais deputada", advertiu o número dois do governo.

Cabello e a maioria chavista do parlamento acusam a deputada opositora de
promover a violência durante a onda de manifestações contra o presidente Nicolás
Maduro, que em quase dois meses já deixou 39 mortos e mais de 550 feridos.

Machado é acusada de ter atuado como representante alternativa do governo do
Panamá em uma reunião da OEA, violando a Constituição.

A Anistia Internacional (AI) advertiu nesta terça-feira contra "uma espiral de
violência" na Venezuela.

"Ou os direitos humanos são colocados no topo da agenda política na Venezuela,
ou a Venezuela corre o risco de entrar em uma espiral de violência", afirmou
Esteban Beltrán, diretor da unidade espanhola da AI.

Se a tendência não for revertida, o país enfrentará um "número maior de abusos e
violações dos direitos humanos", como violência policial, perseguição a
jornalistas ou detenções arbitrárias, afirma o relatório "Venezuela: os direitos
humanos em risco em meio aos protestos".

A deputada, que vai a Brasília participar de uma audiência no Senado brasileiro
nesta quarta-feira, disse que apresentará "um recurso de amparo nos próximos
dias ao Supremo Tribunal" venezuelano - garantiu seu porta-voz à AFP.

- "A saída" -

Machado e o líder do partido Vontade Popular, Leopoldo López, preso há mais de
um mês em um quartel militar, são os responsáveis pela estratégia "A Saída". O
movimento consistia em ocupar as ruas para exigir a saída do presidente Nicolás
Maduro.

Sem sua imunidade parlamentar, Machado também corre o risco de ser detida.

Também foram presos os opositores Enzo Scarano e Daniel Ceballos. Scarano foi
deposto do cargo de prefeito de San Diego e condenado a dez meses de prisão,
enquanto Ceballos foi tirado do comando da administração da cidade de San
Cristóbal e sentenciado a um ano de prisão. Os dois são acusados de não impedir
a violência nas manifestações.

Os protestos - iniciados contra a insegurança, a situação econômica e a escassez
de produtos - perderam intensidade nas últimas semanas, mas ainda há focos de
violência em Caracas e San Cristóbal.

O governo venezuelano aceitou, na semana passada, a designação de um mediador
internacional para facilitar um diálogo com a oposição, mas continua
considerando as manifestações como uma tentativa de golpe de Estado.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Venezuela

LOAD-DATE: April 2, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              48 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    31 Março 2014 Segunda-feira 6:27 PM GMT

Protestos de mineiros em rodovias isolam capital La Paz

BYLINE: ae

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 261 palavras


A capital boliviana, La Paz, foi isolada nesta segunda-feira do restante do país
por protestos de mineiros independentes, que bloquearam rodovias, contestando
uma nova lei de mineração. Centenas de mineiros tomaram o controle de uma
estrada para o sul e de outra para o norte.

"Exigimos que seja aprovado sem modificações o projeto no qual temos trabalhado
com o governo nos últimos três anos", disse hoje o dirigente sindical Agustín
Choque à rádio Erbol. A lei aprovada pelos deputados no fim de semana e enviada
ao Senado boliviano proíbe que mineiros independentes se associem com empresas
privadas para explorar as jazidas que o Estado lhe entrega. Também prevê que os
contratos referentes às entregas sejam aprovados pelo Legislativo. Os mineiros
se opõem às mudanças.

O ministro de Mineração da Bolívia, Mario Virreira, explicou hoje que a proposta
busca evitar que empresas privadas ou multinacionais façam parcerias com
cooperativas de mineiros apenas porque estas têm regime fiscal vantajoso. "Se
uma empresa privada quer explorar minerais, ela tem outro tratamento",
salientou.

Os mineiros independentes somam mais de 100 mil pessoas, são aliados políticos
do presidente da Bolívia, Evo Morales, e pelo caráter social das cooperativas
mineiras estão eximidos do pagamento de alguns impostos. Mas esse tratamento
preferencial revolta mineradoras privadas. Agricultores do oeste do país também
contestam essa situação, reclamando que as cooperativas de mineiros têm
vantagens previstas em lei de uso de fontes de água sem restrições. Fonte:
Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: La Paz

LOAD-DATE: March 31, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              49 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    31 Março 2014 Segunda-feira 9:40 PM GMT

Dilma diz que não quer revisão da Lei de Anistia

BYLINE: Tânia Monteiro

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 638 palavras


A presidente Dilma Rousseff não apoia a revisão da Lei de Anistia como desejam
grupos de esquerda, a Anistia Internacional, que lança amanhã uma campanha em
prol da alteração do texto, e alguns senadores. Dilma aproveitou um discurso em
cerimônia nesta segunda-feira no Palácio do Planalto para apresentar sua
posição, endossando uma decisão do Supremo Tribunal Federal de 2010, que
considerou constitucional a Lei da Anistia que impediu a punição dos crimes
cometidos durante a ditadura (1964-1989). Os militares são contra a revisão da
legislação.

"Nós reconquistamos a democracia à nossa maneira, por meio de lutas e de
sacrifícios humanos irreparáveis, mas também por meio de pactos e acordos
nacionais, muitos deles traduzidos na Constituição de 1988", afirmou a
presidente, defendendo a sua tese. Em seguida, Dilma fez questão de justificar
sua posição, ressaltando que "assim como eu respeito e reverencio os que lutaram
pela democracia, enfrentando a truculência ilegal do Estado, nunca deixarei de
enaltecer esses lutadores e essas lutadoras". Ela reiterou também que "reconhece
e valoriza os pactos políticos que nos levaram à redemocratização".

Em discurso no dia em que o golpe de 31 de março completa 50 anos, Dilma lembrou
que ela mesma foi presa e torturada, citou a dor que todos sofreram,
acrescentando que estas dores deixaram "cicatrizes visíveis e invisíveis". Para
a presidente, essas cicatrizes "podem ser suportadas e superadas porque hoje
temos uma democracia sólida e podemos contar nossa história".

Dilma explicou ainda que todo o processo de redemocratização do Brasil "foi
construído passo a passo durante cada um dos governos eleitos depois da
ditadura". E fez questão de justificar que sua posição nada tem a ver com
esquecimento, mas a defesa da verdade. "A palavra verdade é exatamente o oposto
do esquecimento" e "é algo tão forte que não dá guarida para o ressentimento,
ódio e nem tampouco para o perdão. E é só e sobretudo o contrário do
esquecimento. É memória e é história", afirmou Dilma, que defendeu a liberdade
de imprensa e a independência do Legislativo e do Judiciário.

Protestos

Ao se referir às manifestações que tomaram conta do País desde junho do ano
passado, a presidente Dilma comentou que não houve "abafamento" dos protestos e
salientou que "aprendemos valor de ir às ruas e nós mostramos um diferencial
quando as pessoas foram à ruas demandar mais democracia", ressaltando o "valor
de ir às ruas, de ter direitos e de exigir mais direitos".

O ministro da Justiça, José Eduardo Cardozo, também aproveitou as manifestações
do dia, para lembrar que a Constituição exige que o Estado peça desculpas e faça
reparação a todas as pessoas que tiveram seus direitos, sua integridade e sua
dignidade violados nos 21 anos de regime autoritário. "Durante muito tempo os
ministros da Justiça diziam que não tinham nada a declarar e hoje o ministro da
Justiça dizer, em nome do povo, do Estado brasileiro, que pede desculpas por
aquilo que foi feito na época da ditadura, pelas mortes, pelas torturas, pelas
famílias que choraram, é algo que mostra um novo tempo, uma nova realidade
democrática que temos orgulho de termos conquistado", ressaltou Cardozo.

No Senado, também houve manifestações. Senadores defenderam a revisão da Lei da
Anistia, em uma solenidade esvaziada que não contou, sequer, com a presença do
presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL). O senador João Capiberibe
(PSB-AP), autor do requerimento de realização da solenidade, afirmou que os
crimes cometidos durante o regime militar ficaram impunes. "A impunidade fez com
que até hoje se realize torturas em delegacias", afirmou o socialista. Ele
cobrou a aprovação pelo Legislativo do projeto de lei do senador Randolfe
Rodrigues (PSOL-AP) ou da deputada Luiza Erundina (PSB-SP) que revisa a
legislação da Anistia, de 1979.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Brasília

LOAD-DATE: March 31, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              50 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     2 Abril 2014 Quarta-feira 8:03 PM GMT

Porto Alegre: protesto contra provável aumento do ônibus

BYLINE: Elder Ogliari

SECTION: GERAL

LENGTH: 285 palavras


Centenas de manifestantes de organizações ligadas ao Bloco de Luta pelo
Transporte Público protestaram contra o provável aumento da tarifa única do
sistema de ônibus de Porto Alegre no início da noite desta quarta-feira, dia 2.
O grupo se reuniu diante da prefeitura e repetiu atos das mobilizações que
promove desde abril do ano passado, como queimar sacos cheios de lixo. Alguns
ativistas usavam máscaras. Outros portavam bandeiras do PSOL, PSTU e PCB. A
maioria cantava o refrão "se a passagem aumentar, Porto Alegre vai parar". Até
às 19h30, não ocorreram incidentes.

A manifestação já estava marcada, mas se tornou uma reação à decisão do Conselho
Municipal de Transportes Urbanos (Comtu), que aprovou reajuste de 5,66% para a
tarifa durante o dia. Com isso, o custo de cada viagem pode passar dos atuais R$
2,80 para R$ 2,95. Ao contrário dos anos anteriores, quando confirmava o aumento
no mesmo dia, o prefeito José Fortunati (PDT)l, a quem cabe a decisão final, não
estabeleceu data para definir o novo preço da passagem.

Mesmo que tenha adiado a confirmação, rejeição ou modificação do índice aprovado
pelo Comtu, Fortunati tomou outra decisão que desagradou aos participantes de
protestos e sancionou o projeto de lei da vereadora Mônica Leal (PP) que proíbe
o uso de máscaras e de objetos que possam ser usados como armas nas
manifestações.

Além da pressão feita pelo Bloco de Luta pelo Transporte Público nas ruas, o
prefeito conviveu com uma série de contratempos pessoais nos últimos dias. Há
duas semanas seu automóvel foi danificado quando estava estacionado diante do
prédio onde mora. No domingo passado, vândalos jogaram um coquetel molotov na
entrada do edifício. A polícia investiga o caso.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Porto Alegre

LOAD-DATE: April 2, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              51 of 116 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             March 31, 2014 Monday

Copa causa pouco impacto na economia brasileira, diz Moody's

BYLINE: O Globo (Brazil)

LENGTH: 425 words


LONDRES - Os gastos com a Copa do Mundo terão um impacto insignificante sobre a
economia brasileira, apesar da percepção popular de que o torneio custa muito
caro ao país, afirma estudo desenvolvido pela Moody's. A competição vai gerar
apenas 0,4% do crescimento do PIB no período de dez anos e os gastos com
infraestrutura representam apenas 0,7% do total de investimentos previstos para
o período entre 2010 e 2014.

- A economia brasileira é muito grande, então, por causa da curta duração da
Copa do Mundo e porque os investimentos são concentrados em algumas cidades e
estados, o impacto não é tão grande   afirmou Barbara Mattos, analista da
agência, em entrevista ao "Financial Times".

Entretanto, o governo tem destacado os ganhos econômicos gerados pela realização
da Copa, com a promessa de criação de 3,6 milhões de postos de trabalho, numa
tentativa de vender os benefícios de sediar o evento para um público cada vez
mais cético. Mas o descontentamento da população com a qualidade dos serviços
públicos alimentou protestos no ano passado, durante a Copa das Confederações.

O relatório da Moody's serve como um lembrete para governos e eleitores de
grandes economias para não exacerbar as expectativas sobre a realização de
grandes eventos esportivos. No ano passado, o ministro dos Esportes, Aldo
Rebelo, listou uma série de benefícios esperados da Copa do Mundo, incluindo o
investimento de R$ 28 bilhões em transportes urbanos, portos, aeroportos,
estádios e infraestrutura turística.

Citando estudo da Ernst & Young, o ministro disse à época que a competição
movimentaria outros R$ 112 bilhões entre 2010 e 2014, mas admitiu que parte dos
projetos de infraestrutura já estava incluída no Plano de Aceleração do
Crescimento.

A Moody's afirma que os gastos com a Copa do Mundo não afetam o rating do país e
da maioria de suas empresas, já que o impacto nas contas públicas não é tão
expressivo. Em Mato Grosso, por exemplo, que investiu na construção de estádio e
sistema de metro na capital Cuiabá, o incremento na dívida em relação às
receitas será de nove pontos percentuais, para 51%, nível considerado
confortável para o grau de investimento.

Por outro lado, o país corre riscos de arranhar sua reputação caso a competição
enfrente problemas. Segundo a Moody's, uma Copa do Mundo bem sucedida vai elevar
a estatura do Brasil no cenário mundial, mas "agitação social durante os jogos
ou incapacidade de oferecer infraestrutura necessária podem manchar a imagem do
país". © 2014 NoticiasFinancieras - © 2014 GDA - O Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: March 31, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              52 of 116 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             March 31, 2014 Monday

Atraso de salários agita o botafogo

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 93 words


Maurício assumpção

alexandre cassiano

Presidente do clube diz que protesto dos jogadores, que não foram treinar ontem,
é "legítimo", mas afirma não ter como pagar agora.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: March 31, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              53 of 116 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             March 31, 2014 Monday

Erdogan sai fortalecido de eleições locais na turquia

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 552 words


Vitória governista reforça planos do premier de disputar a presidência

Com mais de 80% dos votos apurados até a noite de ontem, os números apontam a
vitória do partido governista Justiça e Desenvolvimento (AKP), do
primeiro-ministro Recep Tayyip Erdogan, nas eleições municipais realizadas nas
81 províncias da Turquia. A apuração parcial registrava para o AKP cerca de 45%
dos votos em nível nacional, enquanto a principal legenda de oposição, o Partido
Republicano do Povo (CHP), de centro-esquerda, ficaria em torno de 28% da
preferência do eleitorado.

Erdogan, que governa a Turquia há 12 anos e terminará neste ano seu terceiro
mandato como primeiro-ministro, vê a vitória como um impulso para sua possível
candidatura à Presidência, nas eleições de agosto.

Apesar do clima geral de tranquilidade durante a votação, foram registrados
confrontos em duas cidades, que deixaram oito mortos e pelo menos 17 feridos.
Seis pessoas morreram num tiroteio na província de Sanliurfa, no Sudeste do
país, após uma discussão entre simpatizantes do AKP e do partido pró-curdo BDP.
As outras duas morreram num confronto em Hatay, também no Sudeste. Em Istambul,
duas ativistas do grupo feminista ucraniano Fenem tiraram as blusas numa seção
eleitoral, subiram na mesa e gritaram palavras de protesto contra o
primeiro-ministro. Em seus corpos estava estampada a mensagem: "Fora Erdogan!"

Desafiado por manifestações populares nas ruas, chamado de ditador pela oposição
e envolvido num escândalo de corrupção, Erdogan, de 60 anos, tem sido criticado
também no exterior por suas duras medidas contra seus inimigos. Recentemente, o
premier determinou o bloqueio do Twitter e do YouTube, para evitar publicações
indesejadas contra ele. Apesar desses contratempos, Erdogan teve confirmada nas
urnas sua popularidade, conquistada graças ao desenvolvimento econômico da
Turquia nos últimos anos. Após votar num bairro de Istambul, cidade da qual já
foi prefeito, ele disse confiar na "verdade das urnas" e que o resultado seria
uma resposta a seus adversários e acusadores.

- O que diz o povo é o que ele é, e sua decisão deve ser respeitada -
acrescentou.

Com o avanço da apuração a seu favor, Erdogan disse que entraria no covil dos
inimigos que o acusam de corrupção e que, segundo ele, vazaram segredos de
Estado.

- Eles vão pagar por isso. Vamos invadir seus antros, vocês vão ver (...) Chegou
o momento de depurá-los, no âmbito da Justiça - disse, na varanda do
quartel-general de seu partido, diante de milhares de simpatizantes. - Hoje é o
dia da vitória da nova Turquia.

A disputa foi mais acirrada na capital, Ancara, onde os candidatos da situação e
da oposição cantavam vitória, em meio a acusações mútuas de fraude.

O AKP, que venceu todas as eleições desde que chegou ao poder em 2002, obteve
38,8% dos votos nas eleições municipais anteriores, em 2009; e cerca de 50% nas
legislativas de 2011. A meta era superar os índices de 2002.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: March 31, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              54 of 116 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                            April 2, 2014 Wednesday

Greve de operários, mais um obstáculo no caminho do brt

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 196 words


Três carros da Polícia Militar chegaram a trafegar na contramão, no acesso à
Linha Vermelha, para seguir o protesto. Por volta de 12h45m, os trabalhadores
voltaram a interditar a pista central da Brasil, na altura de Ramos, no sentido
Zona Oeste. Minutos depois, liberaram a via completamente.

- Estamos parando as obras e vamos acampar no canteiro central da Transcarioca
até conseguirmos aumento de salário - disse um operário, sem se identificar.

Nilson Duarte, presidente do Sindicato dos Trabalhadores nas Indústrias da
Construção Pesada Intermunicipal do Rio (Sitraicp), informou que a greve de
funcionários da Transcarioca foi motivada por erros nos pagamentos dos salários.
A prefeitura e a OAS, consórcio responsável pelo trecho de obras, não quiseram
se pronunciar sobre a greve.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 2, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              55 of 116 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                            April 2, 2014 Wednesday

Sessão na câmara sobre 1964 acaba em bate-boca

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 393 words


Deputados e manifestantes contrários ao golpe deram as costas para jair
bolsonaro, que não conseguiu discursar

Evandro Éboli e

Washington Luiz

opais@oglobo.com.br

A sessão realizada ontem na Câmara para lembrar os 50 anos do golpe terminou em
tumulto e bate-boca e foi suspensa por determinação do deputado Amir Lando
(PMDB-RO), que presidia o evento. Parlamentares e manifestantes contrários ao
regime militar deram as costas para o deputado Jair Bolsonaro (PP-RJ) quando ele
subiu à tribuna para iniciar seu discurso. Além disso, o grupo empunhava
cartazes, cantava o Hino Nacional e classificava o orador de ditador.

Mais cedo, Bolsonaro tentou abrir no plenário uma faixa de 20 metros de largura
que dizia: "Parabéns, militares. Graças a vocês o Brasil não é Cuba". Seus
assessores levaram a faixa à galeria e a estenderam por um curto período de
tempo. Protestos e vaias vieram à tona, e Lando ordenou que a mensagem fosse
retirada.

Antes de encerrar de vez a sessão, Lando tentou convencer os manifestantes a se
virar de frente para a tribuna ou deixar o plenário. Seguindo o regimento da
Casa, dizia que não admitiria aquela manifestação.

- É um desrespeito. Vocês que lutaram pela democracia fazendo uma coisa dessas.
Sei bem o que é ser um democrata.

Mas foi Mozart Viana, secretário-geral da Mesa, que, com o regimento em punho,
orientou Lando a encerrar o evento.

- Houve um comportamento desrespeitoso quando deputados e convidados da primeira
e segunda bancada viraram de costas para o orador na tribuna. Nesse caso, não é
só um desrespeito ao parlamentar, é um desrespeito à instituição, à Mesa
Diretora e à democracia - disse Mozart Viana.

Bolsonaro tentou convencer Lando a deixá-lo falar mesmo com os presentes de
costas.

- Eles vão ouvir umas verdades do mesmo jeito. Vou torturá-los daqui - disse
Bolsonaro, que não discursou.

Em mãos, ele tinha um exemplar do livro "A verdade sufocada", do coronel Carlos
Brilhante Ustra, que chefiou o DOI-Codi em São Paulo.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 2, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              56 of 116 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                            April 2, 2014 Wednesday

Cubana que deixou mais médicos sai da amb e vai para miami

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 213 words


Médica teve pedido de asilo aceito pelos eua e já se mudou para a flórida

Adriana Mendes e

Demétrio Weber

opais@bsb.oglobo.com.br

Protesto. Ramona Rodríguez foi contra retenção de parte do salário por Cuba

André Coelho/6-2-2014

A médica cubana Ramona Matos Rodríguez, que abandonou o programa Mais Médicos em
fevereiro, pediu demissão da Associação Médica Brasileira (AMB). A associação
informou que a médica foi para os Estados Unidos, após ter o pedido de asilo
aceito pelos americanos, e já está em Miami.

"A partida para os Estados Unidos motivou-se pelo apoio do governo americano a
profissionais da saúde cubanos em situação de instabilidade com o regime
político da ilha", diz a nota divulgada pela AMB.

No Mais Médicos, Ramona recebia US$ 1 mil (cerca de R$ 2,4 mil), dos quais US$
400 eram depositados na sua conta no Brasil e US$ 600 em outra conta em Cuba. O
restante do salário de R$ 10,4 mil pagos aos profissionais que participam do
programa ia para os cofres do governo cubano. Ela trabalhou por quase quatro
meses em Pacajá, no Pará, antes de deixar o programa.

Array

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 2, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              57 of 116 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                            April 2, 2014 Wednesday

Numa só noite

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 816 words


calazans@oglobo.com.br

Os dois times estão bem abaixo daquilo que já tivemos de melhor no futebol
carioca, mas é por eles que temos de torcer para continuarmos representados na
Copa Libertadores da América. São Botafogo e Flamengo, decidindo suas vidas na
mesma noite, um em seguida ao outro - e cada um de um jeito. O Botafogo muito
mal no Campeonato do Rio, melhor na Libertadores.

O Flamengo, campeão da Taça GB, já na final do campeonato, e muito mal na
Libertadores, mesmo assim com chances ainda de prosseguir nela. Muita coisa para
ser decidida ou encaminhada na noite do Maracanã (Botafogo x Unión Española, do
Chile) e na noite de Guayaquil (Flamengo x Emelec, do Equador).

Nesta noite em que garante a classificação com uma vitória, o mesmo time do
Botafogo se divide em dois. Um, que protesta com toda a razão contra a
diretoria, que não lhe paga os salários. O outro, que se alia a torcida, faz
pacto com ela para, juntos, de mãos dadas, obter a classificação, no Maracanã,
de onde a torcida foge nos jogos sem apelo do Campeonato Estadual e para onde
ela acorre para empurrar o time na luta da Libertadores.

Os jogadores do Botafogo não se furtam a sentar no campo de treino por tantos
minutos, num gesto de protesto contra a diretoria. Mas, quando dali se levantam,
é pra lutar muito na Libertadores. Mais até do que para jogar futebol. Neste
quesito, o time ainda não convenceu ninguém. Tem se valido mais do empenho, da
força e, quem sabe, do nome que tem, diante dos atuais adversários
sul-americanos.

Quase igual ao Flamengo, que caiu no mesmo pecado do Botafogo, com mau futebol,
mas com a diferença de que nem na luta tem honrado seu nome. Ao contrário, tem
dado uma demonstração de que não sabe mesmo disputar a Libertadores, como
demonstrou nas últimas vezes. O time perde a cabeça, os nervos, a inteligência,
e acaba por virar o maior adversário de si próprio. Parece haver, ali dentro,
uma falta considerável de orientação e preparo. Para vencer o Emelec logo mais,
o Flamengo tem que melhorar no controle da bola e dos nervos.

Tanto Botafogo quanto Flamengo sofrerão desfalques. Os do Botafogo são Edílson,
Gabriel e Ferreyra. Os do Flamengo são em maior número e maior grau de
importância. Os laterais Leonardo Moura (titular) e Léo (reserva), Cáceres,
André Santos e Elano. São muitos obstáculos que Flamengo e Botafogo têm de
ultrapassar numa só noite.

Saindo da Libertadores, o futebol do Rio caiu este ano a um ponto tão baixo que
o time teoricamente considerado mais fraco está na final do Campeonato do Rio. É
o Vasco. E está na final com mérito. O mérito de ser o mais bem estruturado
dentro de campo. O Vasco pode ser o mais fraco na análise técnica e individual.
Como time, como conjunto, como distribuição no gramado, mostrou-se mais forte do
que Flamengo (seu rival na final) e Botafogo, que estão disputando a
Libertadores, vejam só.

E mais forte também que o Fluminense, exatamente o seu oposto, ou seja, aquele
considerado melhor técnica e individualmente. O Fluminense que a gente ainda não
sabe o que veio fazer este ano. Forte no papel, perdido no campo.

O resumo acima marca um ponto para o técnico Adílson Batista, que teve um começo
de carreira verdadeiramente promissor, em seguida um período meio obscuro e
agora reapareceu com força ano Vasco, não por resultados extraordinários, mas
sim pela arrumação de um time reconhecidamente limitado. Esse é o problema e
essa é a preocupação que tenho em relação a ele. Que um desempenho ruim dos
jogadores do Vasco, o que não seria nada de inesperado, comprometa o trabalho
sério e entusiasmado de Adílson Batista.

Para encontrarmos times realmente fortes, temos que deixar um pouco o nosso
país. Como fez ontem quem assistiu aos jogos da Liga dos Campeões, Barcelona x
Atlético de Madrid, Manchester United x Bayern de Munique. Dois empates de 1 a
1.

Mesmo assim, tendo de deixar o país para vermos time mais fortes, os gols do
primeiro jogo foram de brasileiros. Diego entrou no lugar de seu compatriota e
xará Diego Costa, que se contundiu, acertou um chute espetacular de fora da área
e abriu o placar para o Atlético. No segundo tempo, a resposta veio dele,
Neymar. Enquanto pessoas que não têm o que fazer ou que nada sabem de futebol
vivem praguejando contra ele, Neymar aproveitou um lançamento magistral de
Iniesta - passe digno de Didi - e colocou com categoria no canto, desta vez
(ainda bem) pela esquerda do campo, não como o andava escalando o "professor"
Tata Martino, na direita, onde Neymar menos jogou na vida.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 2, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              58 of 116 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             April 3, 2014 Thursday

Deputados do pmdb ignoram convite de temer

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 447 words


De 76, 30 foram ao jantar; vice diz que vai respeitar decisão sobre aliança com
pt

Fernanda Krakovics

fernanda@bsb.oglobo.com.br

O jantar marcado pelo vice-presidente da República e presidente licenciado do
PMDB, Michel Temer, com a bancada de deputados do partido, na noite de
anteontem, em um gesto de reaproximação, foi um fiasco. Dos 76 deputados
peemedebistas, compareceram cerca de 30. Diante do protesto velado e a pedido do
líder do PMDB na Câmara, deputado Eduardo Cunha (PMDB-RJ), Temer participará de
reunião da bancada, na tarde da próxima quarta-feira, para ouvir as reclamações.

- Fazer convescote em um clima de velório desse? Tinha era que chamar uma
reunião política - disse o deputado Danilo Forte (PMDB-CE), um dos rebelados,
que não foi ao jantar.

A rebelião contra o governo, que deixou Temer em uma situação delicada, começou
quando a presidente Dilma Rousseff se negou a dar mais um ministério para o
partido e ainda destinou para o PMDB do Senado o Ministério do Turismo, que era
ocupado por um deputado peemedebista. Insatisfeito, Eduardo Cunha formou um
"blocão" na Câmara, com cerca de 250 votos, e impôs derrotas ao Palácio do
Planalto.

O discurso mais duro da noite foi do presidente da Câmara, deputado Henrique
Eduardo Alves (PMDB-RN). Ele discorreu sobre as dificuldades da bancada e
reclamou da falta de prestígio do partido no governo Dilma. Henrique Alves vai
disputar o governo do Rio Grande do Norte em oposição ao candidato apoiado pelo
PT.

Pressionado pelo partido, que ameaça votar contra, na convenção nacional do
PMDB, a aliança para a reeleição de Dilma, Temer disse, em seu discurso, que
tudo que foi na vida ele deve ao PMDB.

- Não estou em busca de um emprego de vice, como sai de vez em quando na
imprensa. Se a decisão do partido for de não manter a aliança (com o PT), eu vou
respeitar - disse Temer, de acordo com os presentes.

O vice disse ainda entender a insatisfação do partido, principalmente em relação
às divergências com o PT nos estados, e que a força do PMDB vem justamente de
sua presença regional.

O jantar, na casa do vice-governador do Distrito Federal, Tadeu Filippeli
(PMDB), foi aberto com um discurso do presidente em exercício do partido,
senador Valdir Raupp (RO), em tom otimista em relação ao momento e às
perspectivas do partido.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 3, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              59 of 116 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              April 4, 2014 Friday

Ministro deixa tcu para ocupar cargo do governo

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 320 words


Valmir campelo antecipa aposentadoria e vai assumir vice-presidência do banco do
brasil

Apesar de exercer função de fiscalização do governo, o ministro Valmir Campelo
antecipou sua aposentadoria do Tribunal de Contas da União (TCU), assinada
ontem, em meio a uma negociação com o Palácio do Planalto para assumir a
vice-presidência de governo do Banco do Brasil. Campelo era relator dos
processos referentes à Copa do Mundo.

Ex-senador pelo PTB, o ministro teria que se aposentar compulsoriamente em
outubro, mas resolveu aproveitar a vacância dessa vice-presidência do BB. Esse
cargo é ocupado atualmente pelo presidente do PTB, Benito Gama, que está saindo
para disputar as eleições para deputado federal.

Já para o lugar de Campelo no TCU, cuja indicação é do Senado, o governo apoiará
o nome do líder do PTB, senador Gim Argello (DF). Ele é suplente do
ex-governador Joaquim Roriz, que renunciou em 2007 para escapar da cassação em
meio a um escândalo de corrupção. A indicação tem que ser aprovada, por maioria
simples, pelos plenários da Câmara e do Senado, em votação secreta.

Auditores, procuradores e servidores do TCU fazem na segunda-feira um protesto
na rampa do tribunal contra a indicação de Argelo, que violaria a exigência
constitucional de idoneidade moral e reputação ilibada. Segundo o documento de
convocação do ato, Argello figura em inquéritos pedidos pela Procuradoria Geral
da República e Supremo Tribunal Federal para investigar envolvimento em crimes
de peculato,lavagem de dinheiro e apropriação indébita.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 4, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              60 of 116 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              April 4, 2014 Friday

Botafogo aposta na união do elenco

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 384 words


Capitão do time, jefferson afirma que nunca viu um grupo como o alvinegro

Capitão. Jefferson lembra que o Botafogo só depende de si mesmo para seguir na
Libertadores

Marcos Tristão

O tempo ficou nublado ontem no Engenhão. Mas nada que altere os planos do
Botafogo para a Libertadores e muito menos desestimule o grupo. Quem garante é
Jefferson, o capitão da equipe. Um dia após a derrota para o Unión Española por
1 a 0, o goleiro foi escolhido para ser o porta voz do time. Falou sobre a greve
dos jogadores, que não recebem há dois meses, e sobre a certeza de classificação
para as oitavas de final da Libertadores. Na semana que vem, o Botafogo
enfrentará o San Lorenzo, em Buenos Aires, e vai precisar, pelo menos, de um
empate para seguir adiante na competição.

- Eu, particularmente, nunca vi um grupo com este. Mesmo com todas as
dificuldades que temos enfrentado desde o ano passado, dentro e fora de campo,
estamos honrando a camisa. Fomos campeões cariocas ano passado e levamos o
Botafogo de volta à Libertadores. Agora, estamos a uma vitória, ou até mesmo um
empate, das oitavas - lembrou o goleiro, acrescentando que os protestos contra o
atraso nos salários serão analisados pelos grupo antes de cada treino.

O Botafogo só depende de seus próprios esforços para continuar sonhando com o
título da Libertadores. Se vencer o San Lorenzo, a vaga estará garantida. Se
empatar, vai precisar torcer para que o Independiente del Valle não vença a
Unión Española por dois gols de diferença - o jogo será no Chile. Para Jefferson
o time não pode jogar na Argentina pensando no empate.

- A situação mudou, mas ainda só depende da gente - alertou o capitão.

O time que enfrentará o San Lorenzo terá dois desfalques: Marcelo Mattos, que
recebeu o terceiro cartão amarelo, e Edílson, que foi julgado por sua expulsão
contra o Independiente del Valle e ganhou mais um jogo de punição. Ferreyra e
Gabriel voltam ao time.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 4, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              61 of 116 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             April 5, 2014 Saturday

A missão

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 128 words


Panorama Politico

Nos governos federal e estaduais há uma preocupação diante das reuniões do
secretário-geral da Presidência, Gilberto Carvalho, com os movimentos sociais
nas cidades-sede da Copa. A Secretaria avaliou que era importante mostrar os
benefícios da competição. Mas críticos da iniciativa temem que seja compreendida
como demonstração de fraqueza e estimule protestos.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 5, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              62 of 116 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                             April 5, 2014 Saturday

Ipea admite erro em pesquisa

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 1097 words


Diretor pede demissão após revelar que troca de gráficos alterou dados sobre
ataque a mulheres

Demétrio Weber e Washington Luiz

opais@oglobo.com.br

Cargo entregue. Rafael Guerreiro Osório pediu exoneração após divulgação de
erros em pesquisa divulgada pelo Ipea: troca de gráficos elevou percentual de
brasileiros que concordariam total ou parcialmente com a ideia de que mulheres
que usam roupas que mostram o corpo merecem ser atacadas

André Coelho/2-4-2013

A polêmica do estupro

O Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada (Ipea) anunciou ontem que está errada
a informação de que 65% dos brasileiros concordariam total ou parcialmente com a
ideia de que mulheres que usam roupas que mostram o corpo merecem ser atacadas.
Na verdade, o percentual correto é 26%. Resultado de um levantamento divulgado
pelo próprio Ipea na semana passada, o dado provocou polêmica em todo o país,
levando até a presidente Dilma Rousseff a lamentá-lo publicamente, destacando
que a sociedade brasileira ainda tem muito a avançar.

O erro levou o diretor de Estudos e Políticas Sociais, Rafael Guerreiro Osorio,
a pedir exoneração do cargo. Ele permanecerá no instituto como pesquisador, pois
é servidor concursado.

Em nota, o Ipea pediu desculpas e informou que a falha foi provocada por uma
"troca de gráficos", o que alterou os resultados de 4 dos 41 itens da pesquisa
"Tolerância social à violência contra as mulheres." Para o instituto, porém, as
conclusões do levantamento continuam válidas, uma vez que as respostas a outras
questões não foram alteradas. Numa delas, 58,5% dos entrevistados afirmaram
concordar com a ideia de que haveria menos estupros se as mulheres soubessem
como se comportar.

Como houve a troca de gráficos, o índice de 65% de concordância dizia respeito à
seguinte afirmação: "Mulher que é agredida e continua com o parceiro gosta de
apanhar." Para essa afirmação, a concordância não era de 26%, como divulgado na
semana passada.

Outro item da pesquisa que teve os resultados corrigidos dizia: "Em briga de
marido e mulher, não se mete a colher". Na verdade, 58,4% dos entrevistados
concordaram totalmente com a afirmação, ao contrário dos 47,2% divulgados
inicialmente. Os dados dessa sentença foram trocados pelos da frase: "O que
acontece com o casal em casa não interessa aos outros", cujo índice de
concordância total passou de 58,4% para 47,2%.

O chefe de gabinete do instituto, Sergei Soares, lamentou o equívoco, que
atribuiu "a um erro bobo". Afinal, segundo ele, a falha ocorreu na consolidação
dos dados e não na fase de análise das respostas dos entrevistados, quando são
extraídos os resultados propriamente ditos.

- Duas das perguntas ficaram trocadas no Excel. É um erro bobo - afirmou o chefe
de gabinete, fazendo referência ao software de planilhas de computador.

Sergei disse também que Rafael Osório não teve participação direta no erro, mas
pediu exoneração por entender que cabia a ele, como diretor da área e um dos
autores do texto, responder pela falha.

A pesquisa consistiu na aplicação de questionários a 3.810 pessoas, entre maio e
junho de 2013, em municípios das cinco grandes regiões do país. Tão logo os
resultados foram divulgados, uma onda de indignação tomou as redes sociais. Em
Brasília, a jornalista Nana Queiroz lançou a campanha "Não mereço ser
estuprada", incentivando mulheres a postarem fotos sem roupa, a fim de
demonstrar que vestir pouca roupa não justifica qualquer violência sexual. Ela
própria posou sem camisa, cobrindo os seios com o braço, na frente do Congresso.

Ontem, ela lamentou os erros do Ipea, embora tenha registrado que ficava feliz
ao saber que o número de pessoas que toleram a agressão a mulheres por causa da
roupa é menor do que o originalmente divulgado. A jornalista evitou comentar os
demais resultados do levantamento:

- Não confio em mais nenhum dado do Ipea. Confio é no que eu experimentei: por
causa do meu protesto, recebi várias ameaças e xingamentos que comprovam que o
machismo existe sim - disse Nana.

Nana diz ter recebido mais de cem ameaças de morte pelas redes sociais. Os casos
estão sendo investigados pela Polícia Federal. Apesar do medo, a jornalista
afirma que não deixará de defender a causa feminista:

- Vou continuar trabalhando até que 0% da população seja contra os ataques a
mulheres. Não devemos nos contentar nem com os 26%. É bom saber que essa
porcentagem pode ser menor do que a que foi divulgada, mas ela não deveria nem
existir.

O chefe de gabinete do Ipea contou que a reação da sociedade foi acompanhada de
muitas críticas ao levantamento e à metodologia da pesquisa. Segundo ele, foi
isso que levou os pesquisadores a revisar todos os procedimentos.

Para a secretária de Enfrentamento à Violência da Secretaria de Políticas para
as Mulheres, Aparecida Gonçalves, esse dado é revelador do machismo na sociedade
brasileira. De um lado, ela considerou positivo que o percentual de brasileiros
que toleram agressões a mulheres por causa da roupa que elas vestem seja menor:
26% em vez de 65%. Mas ponderou que o índice de 26% permanece elevado:

- Faça as contas e veja quantas pessoas isso representa.

Na mesma linha, Sergei Soares afirmou que as conclusões gerais do levantamento
continuam válidas, isto é, há uma "ambiguidade nos discursos", conforme o texto
que acompanha o levantamento. "O primado do homem sobre a mulher ainda é
bastante aceito pela população, mas a violência física não é tolerada."

- A conclusão não muda: a sociedade continua sendo machista, embora seja um
machismo complexo - disse Sergei.

A professora da Universidade de Brasília (UnB) Tânia Montoro, que é especialista
em questões de gênero, afirmou que as perguntas do levantamento foram mal
formuladas:

- O estudo é muito tendencioso. Para se verificar como o machismo está inserido
na sociedade, seria preciso verificar em que padrões ele se evidencia. A
escolaridade e a profissão dos entrevistados é muito importante, e a pesquisa
não levou isso em consideração. O que deveria ter sido perguntado é em que tipo
de situação a mulher é mais exposta à violência: dentro do ônibus, com roupa
curta? Com essas perguntas, o entrevistado teria oportunidade de responder o que
realmente pensa, sem margens para outras interpretações.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 5, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              63 of 116 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              April 6, 2014 Sunday

Nathalie

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 533 words


Naqueles dias, também havia tempo para se pensar em fantasias de carnaval. Nem
todo mundo estava preocupado com o discurso de Jango na Central do Brasil, com
as reformas, com o avanço das forças do Exército em direção ao Rio de Janeiro.
Estes depois seriam chamados de alienados. Achei numa coluna social do dia 31 de
março (sim, as colunas sociais continuaram sendo publicadas) a seguinte nota:
"'Nathalie', a música que está fazendo tanto sucesso em Paris, já está sendo
ouvida no Kilt Club, que recebe os êxitos parisienses com uma rapidez
extraordinária. No sábado ( 31 de março caiu numa terça-feira ), a pedido do
grande público que enchia aquela simpática boate, o disco de Gilbert Bécaud foi
várias vezes colocado no hi-fi."

A música francesa fazia sucesso, a rapidez da chegada de um disco estrangeiro
numa boate brasileira era saudada com espanto, aparelhagem de som se chamava
hi-fi. Velhos tempos alienados. Acho que faz 50 anos que não ouço "Nathalie". Eu
não tinha idade para frequentar o Kilt Club, mas tinha uma tia - a Deia -,
recém-chegada de uma temporada no exterior, que trouxe na bagagem vários discos
europeus. Durante muito tempo, aqueles discos foram o Hit das vitrolas da
família (eu nunca chamei vitrola de hi-fi). E "Nathalie" reinava absoluta em
primeiro lugar.

" La Place Ruge était vide

Devant moi marchait Nathalie

Il avait um jolie nom, mon guide

Nathalie "

A notícia no jornal velho trouxe de volta o verso inteirinho para a minha
cabeça. O ritmo era de uma marcha militar; a voz, de Gilbert Bécaud. Nathalie
era a guia de um turista francês conhecendo Moscou. Ela falava da revolução de
outubro, visitava com ele o túmulo de Lênin, os dois tomavam um chocolate no
Café Poushkine. Pensando bem, ouvindo hoje, a letra de "Nathalie" era romântica,
mas não tinha nada de alienada. Para os padrões da época, podia até ser uma
canção de protesto.

E o disco tocava no volume máximo:

" Que ma vie me semble vide

Mais je sais qu'un jour a Paris

C'est moi que lui servirai de guide

Nathalie, Nathalie "

Quando, há dois anos, estava selecionando o repertório para um espetáculo de
teatro cujo personagem principal era a música francesa, é claro que me lembrei
de Gilbert Bécaud. E pus "Et maintenant" na trilha sonora de "Nós sempre teremos
Paris". Nem pensei em "Nathalie". E a canção de amor sobre a guia russa fez
tanto sucesso na época de seu lançamento quanto a música sobre as angústias de
um parisiense que tinha acabado de perder um grande amor. Fui injusto.

Gilbert Bécaud vivia num barco no Rio Sena. Morreu em 2001, aos 74 anos. Só
soube disso agora pesquisando no Google. Não sabia dele há muito tempo. Mas
esses dias que fazem todo mundo recordar de como era o país 50 anos atrás me
trouxeram o cantor de volta. "Nathalie" domina de novo o Hit parade aqui de
casa. Agora pelo YouTube.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 6, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              64 of 116 DOCUMENTS


                                O Globo (Brazil)

                              April 6, 2014 Sunday

Que Copa, hein!

BYLINE: OGlobo

LENGTH: 292 words


Ancelmo Gois

A exemplo do que ocorreu na África do Sul em 2010, tem categoria profissional
ameaçando greve durante a Copa, naturalmente para aproveitar o fato de estar
todo o mundo de olho aqui.

Há aeronautas, motoristas de ônibus e até funcionários de museus federais
pensando nisso.

A conferir.

Na África do Sul, na véspera da Copa, houve greve em alguns canteiros de obras
dos estádios, inclusive no grupo Transnet (ferrovias e logística).

Em 2010 a inflação anual no país africano estava em 5,1%, um pouco menor do que
o índice brasileiro atual.

Até agora, a Marina da Glória, no Rio, já recebeu pedidos de donos de 14 iates
de luxo (barcos acima de 120 pés) estrangeiros interessados em usar suas
instalações durante a Copa do Mundo.

Para se ter uma ideia: em 2012, o Brasil inteiro recebeu apenas oito dessas
supermáquinas marítimas.

Em 2013, 16.

O querido José Wilker, que outro dia participou de debate na Casa do Saber O
GLOBO sobre a ditadura, começou sua carreira de ator em Recife nos anos 60, no
Movimento Popular de Cultura, do Partido Comunista.

Aliás, quando ele encontrava algum parceiro da época, curtia cantarolar a versão
de protesto, feita então, para a canção "Se essa rua fosse minha".

"Nessa rua, nessa rua tem um posto/ Que se chama, que se chama Posto Esso/
Dentro dele, dentro dele mora um gringo/ Da Aliança, da Aliança pro Progresso".
Saudades.

© 2006 All Rights Reserved a Infoglobo S/A. Este material não pode ser
publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem prévia
autorização da Agência O Globo

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/O Globo/Brasil. Todos los derechos
reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en Brasil ©
NoticiasFinancieras - © GDA- Agencia Globo - All rights reserved

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Periodico

LOAD-DATE: April 6, 2014


          Copyright 2014 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved


                              65 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       March 31, 2014 Monday 9:15 AM GMT

Partido de Erdogan proclama vitória na eleição municipal em Ancara

LENGTH: 171 palavras

DATELINE: ANCARA 31 Mar 2014


O candidato do partido do primeiro-ministro Recep Tayyip Erdogan à prefeitura de
Ancara declarou vitória nesta segunda-feira, após uma noite de apuração e
protestos.

"Senhor primeiro-ministro, abriram o caminho. O povo de Ancara e da Turquia
seguiram o seu caminho, em 45%. A rua está aberta", declarou o prefeito Melih
Gökçek, em uma entrevista coletiva ao lado do vice-premier Emrullah Isler e do
ministro da Justiça, Bekir Bozdag.

Após a apuração de 99,65% dos votos, Gökçek, do Partido da Justiça e do
Desenvolvimento (AKP), tem 44,74% contra 43,81% do rival do Partido Republicano
do Povo (CHP), Mansur Yavas.

Os dois candidatos reivindicaram a vitória no domingo, em um ambiente dominado
por acusações de fraude.

O partido de Erdogan conquistou uma ampla vitória no domingo nas eleições
municipais, com 45,5% dos votos no conjunto do país, muito à frente do CHP
(27,9%), apesar dos escândalos de corrupção que afetam o AKP.

O chefe de Governo, que está no poder desde 2002, prometeu aos adversários que
vão "pagar o preço".

pa/fp

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: TUR

LOAD-DATE: March 31, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              66 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       March 31, 2014 Monday 10:44 PM GMT

Integrante de grupo nacionalista ucraniano deixa 3 feridos ao abrir fogo em Kiev

LENGTH: 306 palavras

DATELINE: KIEV 31 Mar 2014


Uma troca de tiros provocada por um integrante do grupo radical nacionalista
ucraniano Pravy Sektor deixou três feridos nesta segunda-feira no centro de Kiev
e aumentou ainda mais a tensão entre a polícia e esse movimento que esteve na
linha de frente da contestação pró-europeia, anunciou o ministro do Interior.

Integrantes do movimento paramilitar se entrincheiraram com o autor dos tiros em
um hotel que foi cercado pelas forças de ordem. O atirador de rendeu depois de
uma hora, mas as forças de segurança mantiveram um forte esquema de segurança em
torno do prédio, perto da Praça da Independência, palco dos protestos que
derrubaram o presidente Viktor Yanukovytch, no fim de fevereiro.

"O hotel está cercado pelas unidades do Ministério do Interior. Nenhuma invasão
está prevista. No início da manhã, os representantes do Pravy Sektor devem
deixar o prédio, desarmados", indicou o ministro do Interior, Arsen Avakov, no
Facebook.

Dois combatentes das forças de autodefesa locais e o vice-presidente da
administração da cidade de Kiev, Bogdan Dubass, ficaram feridos.

O ministro do Interior explicou que integrantes do Pravy Sektor (Setor Direita)
levaram o autor de disparos efetuados para o hotel Dnipro, onde eles têm uma
base, antes da chegada da polícia. Um jornalista da AFP viu o local cercado por
policiais e por homens das forças de autodefesa da Maidan (movimento de defesa
originado das manifestações contra o governo pró-Rússia).

O Pravy Sektor, do qual o líder Dmytro Iaroch é candidato à Presidência, já
esteve no meio de uma confusão depois da morte, em 25 de março, de Olexander
Muzitchko, chefe do movimento na Ucrânia ocidental, durante um confronto com
policiais que tentavam prendê-lo em Rivne. Ele era procurado por pertencimento
ao crime organizado.

A partir de então, o movimento passou a exigir a renúncia de Avakov.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Ukraine

LOAD-DATE: March 31, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              67 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       April 1, 2014 Tuesday 3:44 AM GMT

Bolívia: confrontos entre mineiros e policiais deixam um morto e 40 feridos

LENGTH: 315 palavras

DATELINE: LA PAZ 01 Abr 2014


Um operário morreu e outras 40 pessoas ficaram feridas nesta segunda-feira
durante confrontos entre policiais e mineradores na Bolívia, no momento em que o
Congresso discute uma nova legislação para o setor, informou o governo.

"Um cooperado mineiro da (empresa) Kami foi levado ao hospital, onde chegou sem
vida. Lamentamos profundamente este caso de falecimento do irmão boliviano",
informou o ministro do Interior, Carlos Romero, sobre o confronto na localidade
de Sayari, no centro do país.

"Lamentavelmente, muitos policiais foram agredidos com dinamite" em Sayari, onde
está a mina Kami, entre as cidades de Oruro, ao sul de La Paz, e Cochabamba, no
centro da Bolívia.

Segundo Romero, 15 pessoas foram internadas em hospitais da cidade de
Cochabamba, sendo 13 policiais e dois mineiros. Em La Paz, 25 policiais
receberam tratamento por ferimentos variados".

O diretor da mineradora Kami, Víctor Mamani, afirmou que "há dois mortos" nos
confrontos, versão não confirmada pelo governo.

Os mineradores rejeitam o projeto de Lei da Mineração atualmente discutido no
Parlamento, que lhes impede de firmar contratos de concessão com empresas
privadas, nacionais ou estrangeiras.

Segundo o projeto do governo, os mineradores privados poderão firmar acordos
apenas com o Estado, sem a possibilidade de entregar suas áreas de exploração a
terceiros.

Os protestos começaram com o bloqueio de estradas nos departamentos andinos de
La Paz, Oruro, Cochabamba e Potosí.

Romero destacou que a polícia não utilizou armas letais e anunciou que o
ministério Público investigará os incidentes.

O líder da Federação de Cooperativas Mineiras da Bolívia (Fencomin), Alejandro
Santos, até então aliado do governo, ameaçou o presidente boliviano: "nós que
levamos Evo Morales à presidência também podemos tirá-lo de lá".

"A mobilização de todas as cooperativas a nível nacional precisa ser
massificada", disse Santos.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Bolivia

LOAD-DATE: April 1, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              68 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       April 1, 2014 Tuesday 9:02 AM GMT

Gazprom anuncia forte aumento do preço do gás para a Ucrânia

LENGTH: 211 palavras

DATELINE: MOSCOU 01 Abr 2014


A empresa Gazprom anunciou o fim do desconto concedido ao governo da Ucrânia
sobre o preço do gás antes do distanciamento do país de Moscou, o que aumenta o
preço do combustível em mais de um terço.

"De acordo com o contrato vigente sobre o fornecimento do gás, o preço para a
Ucrânia ficará no segundo trimestre em 385,5 dólares os mil metros cúbicos",
anunciou o presidente da empresa russa, Alexei Miller.

"Ao mesmo tempo, o preço de trânsito do gás russo através do território da
Ucrânia aumenta a partir do segundo trimestre em 10%", completou em um
comunicado.

"A Gazprom pagará este aumento da tarifa para o trânsito e cumprirá na
totalidade com suas obrigações contratuais", afirmou Miller.

A redução de mais de 100 dólares por cada 1.000 metros cúbicos havia sido
concedida em dezembro do ano passado, durante uma visita a Moscou do então
presidente Viktor Yanukovytch, como parte de um grande plano de resgate
concedido pela Rússia para ajudar a Ucrânia.

Yanukovytch enfrentou um movimento de protesto sem precedentes depois que, no
fim de novembro, desistiu de assinar um acordo de associação com a União
Europeia. Ele foi destituído em fevereiro e substituído por um presidente
interino pró-Ocidente. Desde então, a Rússia interrompeu o plano de ajuda a
Kiev.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Russian Federation

LOAD-DATE: April 1, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              69 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       April 1, 2014 Tuesday 9:13 AM GMT

Tribunal venezuelano confirma destituição de deputada opositora

LENGTH: 390 palavras

DATELINE: CARACAS 01 Abr 2014


O Tribunal Supremo de Justiça (TSJ) da Venezuela confirmou na noite de
segunda-feira a destituição da deputada opositora María Corina Machado,
anunciada na semana passada pelo governo chavista, por ter atuado como
representante alternativa do governo do Panamá na OEA.

A representação de Machado na OEA "constitui uma atividade incompatível durante
a vigência de sua função legislativa no período para o qual foi eleita", afirma
um comunicado da Sala Constitucional do TSJ.

Na terça-feira da semana passada, o presidente do Parlamento e número dois do
chavismo, Diosdado Cabello, anunciou que María Corina Machado perdeu o cargo de
deputada por ter participado na reunião da Organização dos Estados Americanos
(OEA) como "representante alternativa" do governo panamenho.

O TSJ considerou que "a função diplomática não apenas vai contra a função
legislativa para a qual foi previamente eleita, assim como está em franca
contradição com os deveres como venezuelana e como deputada na Assembleia
Nacional".

A Sala Constitucional afirmou que "a decisão é baseada em uma análise minuciosa"
dos artigos 191 e 197 da Constituição, que afirma que os deputados "não podem
aceitar ou exercer cargos públicos sem perder o mandato, exceto em atividade
docentes, acadêmicas, acidentais ou assistenciais" e "estão obrigados a cumprir
os deveres de dedicação exclusiva".

Também cita o artigo 149, que estabelece que "os funcionários públicos não
poderão aceitar cargos, homenagens ou recompensas de governos estrangeiros sem a
autorização da Assembleia Nacional".

Machado, uma das grandes figuras da oposição radical venezuelana, considerou a
medida uma perseguição política e anunciou que pretende comparecer à Assembleia
Nacional nesta terça-feira.

A opositora, uma engenheira de 46 anos que recebeu uma das maiores votações nas
legislativas de 2010, afirma que um deputado por ser destituído em caso de
"morte, renúncia, com um referendo revogatório (do mandato) ou por uma sentença
confirmada após um primeiro julgamento no TSJ", condições que não aconteceram em
seu caso.

Machado é uma das promotoras de 'La Salida', uma estratégia para forçar a
renúncia do presidente Nicolás Maduro com protestos nas ruas.

As manifestações afetam o país desde 4 de fevereiro e deixaram 39 mortos, mais
de 560 feridos e 81 investigações abertas de violações dos direitos humanos.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Venezuela

LOAD-DATE: April 1, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              70 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       April 1, 2014 Tuesday 9:19 AM GMT

Parlamento da Ucrânia aprova manobras com a Otan em seu território

LENGTH: 146 palavras

DATELINE: KIEV 01 Abr 2014


O Parlamento ucraniano aprovou nesta terça-feira a organização de manobras
militares conjuntas com os países da Otan e da União Europeia (UE) entre maio e
outubro em seu território, incluindo as águas do mar Negro.

O texto foi aprovado por 235 deputados, sem nenhum voto contrário.

"É uma boa oportunidade para desenvolver nossas Forças Armadas", disse o
ministro da Defesa, Mikhailo Koval.

Mais cedo, o Parlamento aprovou o desarmamento dos grupos paramilitares que
participaram nos protestos contra o governo e que ainda controlam o centro de
Kiev, um dia depois de um tiroteio provocado por um integrante do movimento de
ultradireita Pravy Sektor na capital.

O texto foi aprovado por 256 deputados e 47 optaram pela abstenção. O
desarmamento dos grupos radicais similares a milícias era solicitado pela
Rússia, que denuncia violações dos direitos dos cidadãos de língua russa.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Ukraine

LOAD-DATE: April 1, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              71 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       April 1, 2014 Tuesday 3:34 PM GMT

Rússia pressiona a Ucrânia com aumento do preço do gás

LENGTH: 741 palavras

DATELINE: MOSCOU 01 Abr 2014


A empresa russa Gazprom anulou nesta terça-feira o desconto vital do preço do
gás que concedia à Ucrânia, que, ao mesmo tempo, aprovou a realização de
manobras militares com a Otan perto da região da Crimeia, anexada por Moscou.

A Otan celebra uma reunião ministerial em Bruxelas e um exercício de vigilância
aérea dos países bálticos, que assim como a Ucrânia integravam a União Soviética
e estão preocupados com o que consideram  um novo expansionismo russo.

A Gazprom havia concedido um desconto para o fornecimento de gás em dezembro ao
governo do então presidente pró-Moscou Viktor Yanukovytch, que foi destituído em
fevereiro pelo Parlamento e substituído por um governo pró-Ocidente.

O fim do desconto representa um aumento de mais de um terço do preço do gás, a
385,5 dólares os 1.000 metros cúbicos, anunciou o presidente da Gazprom, Alexei
Miller.

O aumento, que já era esperado, agrava as perspectivas econômicas da Ucrânia. O
país obteve um apoio de 14 a 18 bilhões de dólares do Fundo Monetário
Internacional (FMI) para evitar um default (interrupção dos pagamentos).

Manobras com a Otan

O Parlamento ucraniano aprovou a realização de manobras militares conjuntas em
seu território, entre maio e outubro, com os países da Otan.

Os exercícios também acontecerão no Mar Negro, que banha a península da Crimeia,
anexada pela Rússia após um referendo (considerado ilegal pela comunidade
internacional) organizado pela população local, em sua maioria de origem e
língua russa.

"É uma boa oportunidade para desenvolver nossas Forças Armadas", disse o
ministro da Defesa ucraniano, Mikhailo Koval.

O ministro alemão das Relações Exteriores, Frank-Walter Steinmeier, se disse
aberto a uma cooperação estreita entre Ucrânia e Otan, mas não vislumbra "a
perspectiva de uma adesão" de Kiev à Aliança Atlântica.

A aprovação das manobras conjuntas coincide com uma reunião dos 28 ministros das
Relações Exteriores da Otan em Bruxelas, que deve examinar o reforço da presença
da Aliança no leste da Europa e ratificar a suspensão da cooperação com Moscou
pela anexação da Crimeia.

Como advertência, a Otan organiza nesta terça-feira em Vilnius um exercicio de
vigilancia aérea dos países bálticos: Lituânia, Letônia e Estônia.

Mais cedo, o Parlamento aprovou o desarmamento dos grupos paramilitares que
participaram nos protestos contra o governo e que ainda controlam o centro de
Kiev.

A votação aconteceu um dia depois de um tiroteio provocado por um integrante do
movimento de ultradireita Pravy Sektor na capital.

Otan não confirma retirada

O secretário-geral da Otan, Anders Fogh Rasmussen, não confirmou nesta
terça-feira o início da retirada das tropas russas da fronteira com a Ucrânia,
como anunciou na véspera o presidente russo Vladimir Putin.

"Não posso confirmar que a Rússia está retirando suas tropas. Não é o que temos
visto", disse Rasmussen ao chegar à sede da Otan em Bruxelas para uma reunião de
ministros das Relações Exteriores dos membros da Aliança.

"Este deslocamento militar em massa não pode de nenhuma maneira representar a
'desescalada' da situação, algo que todos queremos que aconteça, e por isto
continuaremos exigindo que a Rússia retire suas tropas e inicie um diálogo
construtivo com a Ucrânia", completou Rasmussen.

Na segunda-feira, Putin informou a chanceler alemã Angela Merkel que a Rússia
estava em um procedimento de retirada parcial das tropas da fronteira com a
Ucrânia.

O ministério russo da Defesa anunciou no mesmo dia que o 15º batalhão de
infantaria motorizada do distrito militar do centro havia concluído as manobras
na região de Kadamovski, perto da fronteira com a Ucrânia, e retornaria para a
base em Samara.

O governo dos Estados Unidos não confirmou a movimentação, mas considerou que
seria "bem-vinda como uma etapa preliminar", segundo o porta-voz do Departamento
de Estado, Jen Psaki.

"Pedimos a Rússia que acelere o processo", completou.

Uma fonte do governo americano disse que a Rússia informou a Washington a
decisão de retirar "um batalhão das forças mobilizadas nos arredores da Ucrânia"
para enviá-lo a seu quartel.

"Recordo que é um batalhão de uma força de mais de sete brigadas", disse.

"É um gesto importante no sentido de uma retirada, mas há uma enorme quantidade
de forças ao redor da Ucrânia, sem mencionar as que estão na Crimeia", completou
a fonte.

A presença militar russa na fronteira com a Ucrânia despertou o temor de uma
invasão do leste do país, em grande parte de língua russa.

bur-edy/fp

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Russian Federation

LOAD-DATE: April 1, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              72 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       April 1, 2014 Tuesday 8:43 PM GMT

Otan suspende cooperação civil e militar com a Rússia

LENGTH: 804 palavras

DATELINE: BRUXELAS 01 Abr 2014


A Otan suspendeu nesta terça-feira sua cooperação civil e militar com a Rússia,
em resposta à intervenção na Ucrânia, mas mantém o diálogo político com Moscou
por uma solução para a crise.

Além disso, o secretário-geral da Otan, Anders Fogh Rasmussen, não confirmou o
início da retirada das tropas russas da fronteira com a Ucrânia, como havia
anunciado na véspera o presidente russo, Vladimir Putin.

Esse anúncio oficializa uma decisão tomada em nível de embaixadas em 5 de março.

O secretário-geral não indicou quais seriam os programas de cooperação afetados,
mas ressaltou que todos aqueles ligados ao Afeganistão ou à luta contra o
tráfico de drogas não sofreriam mudanças.

"Acredito que os projetos de cooperação ligados ao Afeganistão, sobre as rotas
de trânsito ou os helicópteros, deverão prosseguir, porque nós temos um
interesse comum em garantir o êxito de nossa missão no Afeganistão", afirmou.

A Otan e a Rússia também colaboram, com terceiros, na luta contra a pirataria no
Oceano Índico e em programas contra o terrorismo.

Reunidos em torno no americano John Kerry, os chefes da diplomacia quiseram
demonstrar firmeza, sem, contudo, "jogar lenha na fogueira", porque "não se pode
oferecer pretextos à Rússia para relançar a escalada", resumiu um diplomata.

A Otan também procura tranquilizar os membros mais preocupados com a atitude de
Moscou, entre eles Polônia e os países bálticos, que pedem uma presença maior
dos aliados.

"Ficaríamos satisfeitos com uma presença mais forte da Otan", declarou o
ministro polonês, Radek Sikorski.

A Aliança garante que está pronta para "adotar as medidas necessárias frente a
qualquer ameaça de agressão contra seus membros", indicaram os ministros, sem
entrar em detalhes sobre questões operacionais.

Por enquanto, a Otan mobilizou aviões radar do tipo AWACS no espaço aéreo da
Polônia e da Romênia. Os Estados Unidos enviaram caças F-15 e F-16 à Polônia e
aos países bálticos. Ao mesmo tempo, mantêm no Mar Negro o destróier "USS
Truxtun".

"Esses meios são suficiente por enquanto", assegurou uma autoridade militar.

Manobras com a Otan

"Não é preciso mobilizar tropas na fronteira com a Rússia", considerou o
ministro holandês das Relações Exteriores, Frans Timmermans.

Sobre o anúncio da retirada das tropas russas, Rasmussen indicou: "Infelizmente,
não posso confirmar que a Rússia está retirando suas tropas. Não é o que temos
visto".

"Este deslocamento militar em massa não pode de forma alguma ser considerado uma
queda na tensão, algo que todos queremos que aconteça. Por isso, continuaremos
exigindo que a Rússia retire suas tropas e inicie um diálogo construtivo com a
Ucrânia", completou Rasmussen.

Os Estados Unidos já haviam recebido com prudência na segunda-feira as
afirmações do Ministério russo da Defesa sobre a retirada de um batalhão da
fronteira com a Ucrânia.

Kerry ressaltou na noite desta terça que é preciso saudar o anúncio russo, mas
que a desmobilização de tropas "é pequena em relação ao número de soldados
posicionados". "A questão é saber agora o que vai acontecer", acrescentou,
enquanto os americanos avaliam em pelo menos 20.000 o número de soldados
presentes na fronteira leste da Ucrânia.

A presença militar russa na fronteira com a Ucrânia desperta o temor de uma
invasão do leste do país, com uma grande comunidade de língua russa.

Paralelamente, o Parlamento ucraniano aprovou a realização de manobras militares
conjuntas em seu território com os países da Otan, entre maio e outubro.

Os exercícios também acontecerão no Mar Negro, que banha a península da Crimeia,
anexada pela Rússia após um referendo organizado pela população local, em sua
maioria de origem e língua russa. Grande parte da comunidade internacional
considerou o processo ilegal.

A instituição também aprovou o desarmamento dos grupos paramilitares que
participaram dos protestos contra o governo e que ainda controlam o centro de
Kiev.

A votação aconteceu um dia depois de um tiroteio provocado por um integrante do
movimento de ultradireita Pravy Sektor na capital.

Neste contexto, a Rússia continua a fazer pressão econômica sobre a Ucrânia.

A empresa russa Gazprom anulou nesta terça-feira o importante desconto do preço
do gás que concedia ao país.

A Gazprom havia concedido em dezembro uma redução no preço do gás fornecido ao
governo do então presidente pró-Moscou Viktor Yanukovytch, que foi destituído em
fevereiro pelo Parlamento e substituído por um governo pró-Ocidente.

O fim do desconto representa um aumento de mais de um terço no preço do gás, que
passará a custar 385,5 dólares os 1.000 metros cúbicos, anunciou o presidente da
Gazprom, Alexei Miller.

O aumento, que já era esperado, agrava as perspectivas econômicas da Ucrânia. O
país recebeu uma ajuda de 14 a 18 bilhões de dólares do Fundo Monetário
Internacional (FMI) para evitar uma quebra.

bur-jri/jlb/sym/mr/dm

GAZPROM

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Belgium

LOAD-DATE: April 1, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              73 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                      April 2, 2014 Wednesday 11:01 AM GMT

Atentados contra a polícia no Cairo deixam um morto

LENGTH: 144 palavras

DATELINE: CAIRO 02 Abr 2014


Um general morreu nesta quarta-feira no Cairo em atentados contra postos da
polícia, anunciaram as forças de segurança.

Duas bombas explodiram quase ao mesmo tempo no centro da capital egípcia diante
dos postos utilizados por policiais diante da Universidade do Cairo.

A universidade é o reduto dos protestos islamitas contra o governo instaurado
pelo exército após a destituição, em 3 de julho do ano passado, do único
presidente eleito democraticamente na história do país, Mohamed Mursi.

Um general de brigada da polícia morreu nos ataques e cinco pessoas ficaram
feridas, informou o ministério do Interior.

Outro general, conselheiro do ministério, está entre os feridos.

"Ouvi duas explosões e saí da universidade. Vi o corpo de um homem vestido com
roupas civis e um policial sangrando na perna", contou Amr Adel, estudante da
Faculdade de Engenharia.

ht-se-gir/fp

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Egypt

LOAD-DATE: April 2, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              74 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                      April 2, 2014 Wednesday 2:39 PM GMT

General morre em atentado contra a polícia no Cairo

LENGTH: 267 palavras

DATELINE: CAIRO 02 Abr 2014


Um general da polícia morreu e outro ficou ferido nesta quarta-feira em
atentados diante da Universidade do Cairo, informaram as forças de segurança.

A vítima fatal foi o general Tarek al-Mergawi, da políci judicial do Cairo.

Outro general, Abdel Rauf al-Serafi, conselheiro do ministro do Interior, assim
como dois coronéis e um tenente estão entre os cinco feridos do atentado.

Duas bombas explodiram quase ao mesmo tempo no centro da capital egípcia diante
dos postos utilizados por policiais em frente à Universidade do Cairo.

A universidade é o reduto dos protestos islamitas contra o governo instaurado
pelo exército após a destituição, em 3 de julho do ano passado, do único
presidente eleito democraticamente na história do país, Mohamed Mursi.

Pouco depois aconteceu uma terceira explosão, que não provocou vítimas, em um
parque perto do campus universitário, onde jornalistas e militares estavam
concentrados depois das primeiras explosões.

"Ouvi duas explosões e saí da universidade. Vi o corpo de um homem vestido com
roupas civis e um policial sangrando na perna", contou Amr Adel, estudante da
Faculdade de Engenharia.

O campus é o último reduto dos partidários de Mursi. A cada dia os manifestantes
favoráveis ao presidente destituído organizam manifestações, reprimidas pela
polícia com gás lacrimogêneo e tiros.

O atentado aconteceu poucos dias depois do marechal Abdel Fattah al-Sisi,
ex-comandante das Forças Armadas, que liderou o golpe de Estado contra Mursi e é
o verdadeiro homem forte do Egito, ter confirmado a candidatura para as eleições
presidenciais de 26 e 27 de maio.

ht-se-gir/fp

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Egypt

LOAD-DATE: April 2, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              75 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                      April 2, 2014 Wednesday 10:49 PM GMT

Petróleo fecha em queda, a US$ 99,62, em NY

LENGTH: 329 palavras

DATELINE: NOVA YORK 02 Abr 2014


Os preços do petróleo retrocederam levemente em Nova York nesta quarta-feira, em
um mercado vacilante entre a possibilidade de uma recuperação da produção na
Líbia e o anúncio de uma diminuição inesperada das reservas de cru nos Estados
Unidos.

O barril do tipo "light sweet" (WTI) para entrega em maio caiu 12 centavos no
New York Mercantile Exchange (Nymex) para se situar em US$ 99,62.

O mercado recuou, porque "temos a sensação de que as negociações políticas na
Líbia podem, talvez, terminar com a reabertura de terminais petroleiros e uma
alta importante das exportações", afirmou Adela Khadir, corretora da SCS
Commodities.

"Não há nada oficial por enquanto, mas, segundo nossas fontes, o governo líbio
confirmou a existência de conversas", acrescentou.

Desde o verão (boreal), o setor petroleiro líbio é afetado por protestos que
derrubaram a produção. Em condições normais, é estimada em 1,5 milhão de barris
por dia.

"No caso do barril de Brent, passamos pela primeira vez desde novembro abaixo
dos US$ 104" durante a sessão, depois dessas informações, comentou a
especialista.

A queda de preços se viu limitada pela baixa de reservas de cru nos Estados
Unidos, enquanto o mercado esperava um aumento.

As reservas de cru caíram 2,4 milhões de barris, a 380,1 milhões na semana que
terminou em 28 de março.

Os especialistas entrevistados pela agência Dow Jones Newswires esperavam um
aumento de 700 mil barris.

Essa queda põe fim a uma série de dez semanas consecutivas de alta dessas
reservas, durante as quais aumentaram 32 milhões de barris.

As reservas estão em baixa de 2% em relação ao mesmo período do ano passado.

As reservas de produtos destilados aumentaram 600 mil barris, quando os
analistas esperavam uma queda de 200 mil barris.

As reservas de gasolina caíram 1,6 milhão de barris a 215,6 milhões, acima do
1,2 milhão esperado pelos especialistas. Esse número se deve, principalmente,
pelo fechamento de um importante corredor de navegação no Texas, destacou
Khadir.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: United States

LOAD-DATE: April 2, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              76 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                      April 3, 2014 Thursday 12:12 PM GMT

Milionário de Angola oferece comprar 85 'Mirós' para que não saiam de Portugal

LENGTH: 234 palavras

DATELINE: LISBOA 03 Abr 2014


Um milionário de Angola ofereceu ao governo português comprar os 85 quadros do
pintor espanhol Joan Miró que a Christie's leiloará em junho, para evitar que
saiam de Portugal, indicou nesta quinta-feira o Diário Econômico.

Os quadros passaram a ser propriedade do Estado português quando o banco BPN foi
nacionalizado, em 2008. Mas o governo decidiu leiloá-los para alimentar os
cofres do Estado, apesar dos protestos da oposição socialista, que tenta
bloquear a venda nos tribunais.

O angolano Rui Costa Reis, filho de imigrantes portugueses que se tornou
milionário com os cereais, propôs pagar 44 milhões de euros para adquirir a
coleção e depois expô-la durante 50 anos em Portugal, segundo o jornal.

O milionário de 46 anos, que também produz filmes em Hollywood, propõe que os
quadros sejam expostos no Porto, a cidade do norte de Portugal onde sua mãe
nasceu.

A casa de leilões Christie's avalia em mais de 30 milhões de libras (36,4
milhões de euros) o preço dos 85 quadros de Miró, "uma das coleções de arte mais
amplas e impressionantes do artista jamais leiloadas".

A Christie's decidiu cancelar a venda, prevista inicialmente para fevereiro, e
adiá-la até junho pelas denúncias em andamento nos tribunais portugueses.

No entanto, esta venda também pode ser suspensa pela justiça se prosperarem os
recursos do Ministério Público, que considera que as obras "formam parte do
patrimônio cultural do país".

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Portugal

LOAD-DATE: April 3, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              77 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       April 3, 2014 Thursday 9:15 PM GMT

Manifestação na Venezuela deixa 7 feridos

LENGTH: 257 palavras

DATELINE: CARACAS 03 Abr 2014


Incidentes entre estudantes, grupos armados de civis e a polícia deixaram ao
menos sete feridos nesta quinta-feira em Caracas, na Venezuela, durante um
protesto contra a situação econômica, indicaram fontes estudantis.

Os manifestantes, convocados por líderes estudantis para protestar contra a
inflação e a escassez de alimentos, saíram da Universidade Central da Venezuela
(UCV) e pretendiam caminhar até a vice-presidência da área econômica, na
capital. Mas a Guarda Nacional e a polícia interceptaram o ato em uma das
entradas do prédio, constatou um fotógrafo da AFP.

Os estudantes jogaram pedras, e a polícia respondeu com gás lacrimogêneo e jatos
d'água.

Durante o confronto, grupos de civis não identificados, portanto armas e em
motos, atiraram para o alto, dentro da universidade, intimidando os
manifestantes. Alguns estudantes de rosto coberto agrediram dois motociclistas.

A passeata deixou ao menos "sete pessoas feridas por contusões, fraturas e
ferimentos abertos", informou a líder estudantil Hilda Rubi González,
acrescentando que os feridos "estão todos estáveis".

Pelo menos quatro fotógrafos e cinegrafistas de meios locais foram atacados e
tiveram seus equipamentos apreendidos, de acordo com denúncias dos veículos
afetados e de organizações de liberdade de imprensa.

Há dois meses, a Venezuela convive uma onda de manifestações contra o governo de
Nicolás Maduro, motivadas pela crise econômica e pela insegurança, que deixaram
39 mortos, mais de 550 feridos e quase uma centena de denúncias de violações de
direitos humanos.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Venezuela

LOAD-DATE: April 3, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              78 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       April 4, 2014 Friday 12:45 AM GMT

Manifestação na Venezuela deixa 7 feridos

LENGTH: 296 palavras

DATELINE: CARACAS 04 Abr 2014


Incidentes entre estudantes, grupos armados de civis e a polícia deixaram ao
menos sete feridos nesta quinta-feira, em Caracas, durante um protesto contra a
situação econômica na Venezuela, informaram fontes estudantis.

Os manifestantes, convocados por líderes estudantis para protestar contra a
inflação e a escassez de alimentos, saíram da Universidade Central da Venezuela
(UCV) e pretendiam caminhar até a vice-presidência da área econômica, na
capital. Mas a Guarda Nacional e a polícia interceptaram o ato em uma das
entradas do prédio, constatou um fotógrafo da AFP.

Os estudantes jogaram pedras, e a polícia de choque respondeu com gás
lacrimogêneo e jatos d'água.

Durante o confronto, grupos de civis não identificados, portanto armas e em
motos, atiraram para o alto, dentro da universidade, intimidando os
manifestantes. Alguns estudantes de rosto coberto agrediram dois motociclistas.

A passeata deixou ao menos "sete pessoas feridas por contusões, fraturas e
ferimentos abertos", informou a líder estudantil Hilda Rubi González,
acrescentando que os feridos "estão todos estáveis".

Pelo menos quatro fotógrafos e cinegrafistas de meios locais foram atacados e
tiveram seus equipamentos apreendidos, de acordo com denúncias dos veículos
afetados e de organizações de liberdade de imprensa.

Durante a noite, o centro histórico do município de Chacao - feudo da oposição
na região de Caracas - foi palco de novos confrontos entre um grupo de
encapuzados e a polícia de choque, que utilizou bombas de gás lacrimogêneo.

Há dois meses, a Venezuela enfrenta uma onda de manifestações contra o governo
de Nicolás Maduro, motivada pela crise econômica e pela insegurança, que já
deixou 39 mortos, mais de 550 feridos e quase uma centena de denúncias de
violações de direitos humanos.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Venezuela

LOAD-DATE: April 4, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              79 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        April 4, 2014 Friday 9:27 AM GMT

Seul testa mísseis que podem alcançar o território da Coreia do Norte

LENGTH: 251 palavras

DATELINE: SEUL 04 Abr 2014


As autoridades da Coreia do Sul anunciaram nesta sexta-feira que testaram com
sucesso novos mísseis com capacidade de carga de uma tonelada e que podem
alcançar qualquer área do território da Coreia do Norte.

O lançamento aconteceu em 23 de março, dois dias depois do vizinho do Norte ter
disparado dois mísseis de médio alcance com capacidade de atingir o Japão.

O anúncio dos testes pode aumentar a tensão na península coreana depois que, no
início da semana, os dois países trocaram disparos nas águas territoriais.

O novo míssil sul-coreano, capaz de lançar uma tonelada de carga a 500
quilômetros, foi desenvolvido dentro do acordo fechado em 2012 com os Estados
Unidos para triplicar o alcance dos sistemas balísticos do país.

O governo dos Estados Unidos mantém 28.500 militares na Coreia do Sul e garante
uma proteção em caso de ataque nuclear.

Em troca, Seul aceita limites na capacidade de seus mísseis, que até agora
tinham uma capacidade de carga de 500 kg e alcance de 300 km.

As relações entre Seul e Pyongyang passaram por um início de ano relativamente
tranquilo, marcado por um encontro de alto nível entre autoridades dos dois
países e um encontro - de alguns dias - de parentes separados pela guerra da
Coreia (1950-1953).

Mas o início dos exercícios conjuntos anuais entre as forças sul-coreanas e
americanas provocou os protestos habituais do Norte, mas um pouco menos
violentos que os do ano passado.

Mas nos últimos dias a Coreia do Norte elevou o tom e testou mísseis de curto e
médio alcance.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Korea, Republic of

LOAD-DATE: April 4, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              80 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        April 4, 2014 Friday 1:02 PM GMT

Milhares protestam em Bruxelas contra a austeridade e os cortes

LENGTH: 177 palavras

DATELINE: BRUXELAS 04 Abr 2014


Dezenas de milhares de pessoas se manifestaram nesta sexta-feira em Bruxelas
para denunciar as políticas de austeridade e de cortes na Europa, segundo
jornalistas da AFP presentes no protesto.

Ao final da manifestação, convocada pela Confederação Europeia de Sindicatos
(CES), houve confrontos com a polícia, que usou canhões de água e gases
lacrimogêneos para dispersar os  manifestantes dos prédios da Comissão Europeia.

Vários militantes de sindicatos europeus, entre eles da França, Polônia e
Alemanha, estavam na manifestação, onde também havia alguns trabalhadores da
Grécia, um dos países mais afetados pela crise.

Segundo Emanuela Bonacina, porta-voz da CES, o objetivo da manifestação é "abrir
um novo caminho na Europa, sem austeridade". Ela também pediu que nas eleições
europeias de 25 de maio se vote em candidatos que mudarão a maneira que a UE é
atualmente dirigida.

Mais de 26 milhões de europeus estão sem emprego, dez milhões a mais que em
2008, e em 18 dos 29 países da UE, os salários reais caíram, segundo dados dos
sindicatos.

siu-aje/cel/fw/pc/jz/cn

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Belgium

LOAD-DATE: April 4, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              81 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        April 4, 2014 Friday 3:14 PM GMT

Tribunal russo reduz sentença do grupo punk Pussy Riot

LENGTH: 186 palavras

DATELINE: MOSCOU 04 Abr 2014


Um tribunal russo decidiu nesta sexta-feira aceitar parcialmente um recurso no
caso do grupo punk Pussy Riot, cujas integrantes estão livres, ao considerar que
seu ato em uma catedral em 2012 não foi cometido diretamente contra "um grupo
social".

As três jovens, Maria Alyojina, Yekaterina Samutsevich e Nadezhda Tolokonnikova,
foram condenadas em 2012 por ter realizado um protesto numa catedral contra a
campanha presidencial de Vladimir Putin.

Alyojina e Tolokonnikova passaram 22 meses na prisão antes de serem anistiadas
em dezembro, enquanto que a sentença de Samutsevich foi suspensa.

Apesar disso, continuaram recorrendo contra a condenação inicial e o Supremo
Tribunal ordenou em dezembro que o veredicto fosse revisado.

Um tribunal de Moscou ditou nesta sexta que o recurso apresentado devia ser
parcialmente aceito, e reduziu a condenação inicial de dois anos a um ano e 11
meses.

O veredicto original ditava que a chamada "oração punk" que as mulheres
apresentaram na Catedral de Cristo Salvador em 17 de fevereiro de 2012 foi uma
flagrante violação da ordem pública, desrepeito pela sociedade e ódio religioso.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Russian Federation

LOAD-DATE: April 4, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              82 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                       April 5, 2014 Saturday 7:31 PM GMT

Protestos no norte do Chile por atraso em ajuda após terremoto

LENGTH: 223 palavras

DATELINE: SANTIAGO 05 Abr 2014


Um grupo de moradores de Iquique, cidade mais afetada pelo terremoto de
terça-feira e suas réplicas, protestou neste sábado pela demora na chegada da
ajuda.

As pessoas afetadas nas zonas mais altas de Iquique, de cerca de 180.000
habitantes, bloquearam ruas com barricadas e queimaram pneus para denunciar o
"abandono" da região pelas autoridades depois dos tremores, informou a imprensa
local.

Um terremoto de magnitude 8,2 na escala Richter, e uma réplica de 7,6 sacudiram
na terça e na quarta-feira esta cidade do norte do Chile, localizada cerca de
1.800 km ao norte de Santiago, afetando o abastecimento de água e luz,
restabelecidos apenas parcialmente.

"Estamos desamparados. Do alto, olhamos para Iquique e vemos que já têm luz e
nós, nada", indicou para o site do jornal El Mercurio Juana Mamani.

Na sexta-feira, um grupo de cerca de 500 pessoas protestou apara denunciar a
lentidão na chegada de ajuda.

O fornecimento de energia foi restabelecido em 85% da região de Tarapacá
(Iquique), segundo o ministro da Energia, Máximo Pacheco.

"Se nada acontecer (uma nova réplica), acredito que estamos a poucos dias de
alcançar 100%" dos serviços básicos, disse Pacheco.

No entanto, o ministro da Defesa, que junto com o do Interior estão mobilizados
na zona de catástrofe, garantiu que estão chegando as primeiras barracas para os
desabrigados.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Chile

LOAD-DATE: April 5, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              83 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                      April 5, 2014 Saturday 10:15 PM GMT

Polícia enfrenta refugiados sírios na Jordânia

LENGTH: 171 palavras

DATELINE: AMå 05 Abr 2014


Um confronto entre policiais e refugiados sírios deixou 25 feridos neste sábado
no campo de Zaatari, no norte da Jordânia, anunciaram as autoridades
jordanianas.

A polícia utilizou gás lacrimogêneo para dispersar dezenas de refugiados
revoltados, informou a Direção de Segurança Pública, acrescentando que 22
policiais e três refugiados ficaram feridos no incidente.

"Dezenas de refugiados do campo de Zaatari se revoltaram após a prisão de um
grupo de sírios que abandonou o local sem autorização". "Durante os incidentes,
22 policiais ficaram feridos e os agitadores queimaram pneus, barracas e
atacaram postos da polícia".

Uma testemunha afirmou à AFP que "uma mulher morreu nos confrontos", mas a
polícia garantiu que "não há vítima fatal".

O campo de Zaatari abriga mais de 100 mil refugiados da guerra civil na Síria e
desde sua abertura, há dois anos, é palco de várias manifestações de protesto, a
maioria contra as condições de vida no local.

No total, mais de 500 mil refugiados sírios se encontram na Jordânia.

mhs-akh/lr

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Jordan

LOAD-DATE: April 5, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              84 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        April 6, 2014 Sunday 4:20 PM GMT

Manifestantes favoráveis à Rússia invadem edifício da administração em Donetsk

LENGTH: 273 palavras

DATELINE: DONETSK, Ucrânia 06 Abr 2014


Manifestantes favoráveis à Rússia invadiram neste domingo o edifício da
administração provincial na cidade de Donetsk, no leste da Ucrânia, constatou um
jornalista da AFP.

No fim de um protesto, mais de 2.000 manifestantes foram para o edifício,
cercado pela polícia, e pelo menos 50 conseguiram entrar.

Vários deles retiraram a bandeira ucraniana do prédio e içaram em seu lugar uma
bandeira russa.

Os manifestantes, que exigiam um referendo sobre a independência da região e sua
união com a Rússia, exibiam cartazes que diziam "Donetsk, cidade russa" e "Otan,
go home".

No leste da Ucrânia, de maioria de língua russa, há uma grande tensão desde que
o presidente Viktor Yanukovytch, favorável à Rússia, foi deposto por
manifestantes pró-europeus e por grupos ultranacionalistas de extrema-direita.

Várias pessoas morreram em manifestações.

Manifestantes também protestaram em frente a um edifício dos serviços de
segurança ucranianos (SBU) em outra grande cidade do leste do país, Lugansk,
depois de um comício pró-russo, constatou um fotógrafo da AFP.

Alguns manifestantes encapuzados pediam a libertação dos militantes pró-Rússia
detidos durante as manifestações anteriores. Primeiro jogaram ovos e depois
pedras contra a sede do SBU. Várias janelas foram quebradas.

O presidente russo, Vladimir Putin, se comprometeu a defender de todas a formas
as populações de língua russa das repúblicas que fizeram parte da União
Soviética.

A crise entre a Rússia e a Ucrânia teve como consequência a incorporação da
república da Crimeia à Rússia após um referendo que o governo ucraniano e os
países ocidentais não reconhecem.

str-so/lpt/ml/ra/zm/it/jo/ma/dm

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Ukraine

LOAD-DATE: April 6, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              85 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        April 6, 2014 Sunday 5:06 PM GMT

Manifestantes ucranianos pró-russos ocupam escritórios da administração em
Donetsk

LENGTH: 488 palavras

DATELINE: DONETSK, Ucrânia 06 Abr 2014


Manifestantes favoráveis à Rússia invadiram neste domingo o edifício da
administração provincial na cidade de Donetsk, no leste da Ucrânia, constataram
correspondentes da AFP.

Essa região, na fronteira com a Rússia, registra todos os domingos manifestações
por uma união com Moscou desde a queda do governo de Kiev, no fim de fevereiro.

Em Donetsk, principal cidade da região mineradora de Donbas, mais de 2.000
pró-russos participaram de um ato perto da sede da administração da província,
cercada por mais de 200 policiais.

Os manifestantes agitavam bandeiras russas e exibiam cartazes com lemas como
"Donetsk, cidade russa", "Fora Otan" e "Queremos um referendo", em alusão ao
processo que no mês passado deu a independência para a província da Crimeia, que
se juntou à Rússia pouco tempo depois.

Cerca de 150 manifestantes conseguiram invadir o edifício.

Vários deles retiraram a bandeira ucraniana do prédio e hastearam em seu lugar
uma bandeira russa.

Um correspondente da AFP indicou que os policiais deixaram a sede da
administração.

As imagens divulgadas pelo site "Novosti Donbassa" (Notícias de Donbass) mostram
manifestantes na entrada do prédio, gritando "Rússia! Rússia!", enquanto um
deles, usando um megafone, afirma: "Isto não é o fim, é apenas o começo".

O procurador de Donetsk disse à AFP que uma investigação foi aberta sobre a
tomada do local.

No leste da Ucrânia, de maioria linguística russa, há uma grande tensão desde
que o presidente Viktor Yanukovytch, favorável à Rússia, foi deposto por
manifestantes pró-europeus e por grupos ultranacionalistas de extrema-direita.

Várias pessoas morreram em protestos.

Manifestantes também se reuniram em grande número diante de um edifício dos
serviços de segurança ucranianos (SBU) em outra grande cidade do leste do país,
Lugansk, depois de um comício pró-russo, constatou um fotógrafo da AFP.

Alguns encapuzados pediam a libertação dos militantes pró-Rússia detidos durante
as manifestações anteriores. Primeiro jogaram ovos e depois pedras contra a sede
do SBU. Várias janelas foram quebradas.

A polícia tentou afastá-los com bombas de gás lacrimogêneo. Mas eles conseguiram
arrombar a porta de entrada, e alguns invadiram o local.

Enquanto isso, em Kharkiv, outra importante cidade do leste, houve confrontos
entre um pequeno grupo de nacionalistas e manifestantes pró-russos. Os primeiros
foram obrigados a deixar a área de joelhos, constatou a AFP. Os nacionalistas
-chamados de fascistas por Moscou e pelos pró-russos- só conseguiram se afastar
totalmente sob proteção policial.

O presidente russo, Vladimir Putin, comprometeu-se a defender de todas a formas
as populações de língua russa das repúblicas que fizeram parte da União
Soviética.

A crise entre a Rússia e a Ucrânia teve como consequência a incorporação da
república da Crimeia à Federação Russa após um referendo que o governo ucraniano
e os países ocidentais não reconhecem.

str-so/lpt/ml/ra/zm/it/jo/ma/dm

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Ukraine

LOAD-DATE: April 6, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              86 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        April 6, 2014 Sunday 7:44 PM GMT

Parlamento do Mercosul debate situação política na Venezuela

LENGTH: 309 palavras

DATELINE: MONTEVIDEU 06 Abr 2014


O Parlamento do Mercosul (Parlasul) abordará na segunda-feira a situação
política na Venezuela, a dois meses do início dos protestos que deixaram 39
mortos até o momento, informou neste domingo à AFP uma fonte do organismo.

O Parlasul terá uma sessão na segunda em Montevidéu com a presença de deputados
dos cinco membros plenos do bloco e a Venzuela deve dominar os debates.

"Fui informado de que vamos ter na sessão de segunda-feira representantes do
governo de Nicolás Maduro e representantes da oposição venezuelana", disse à AFP
o deputado uruguaio Rubén Martinez Huelmo, presidente da mesa diretora do
Parlasul.

Huelmo comentou que, durante a sessão parlamentar, "certamente haverá um debate
sobre a situação atual na Venezuela".

Em meados de fevereiro, o Parlasul denunciou a violência na Venezuela e pediu
que seus cidadãos se mobilizassem para acalmar a situação sem "ingerências
externas", mas indicou que, no marco do "Observatório da Democracia" previsto
pelo bloco, uma delegação iria visitar o país.

A missão não aconteceu porque "a Chancelaria venezuelana considerou que a
situação da Venezuela não estava dentro do alcance do Observatório. Por isso,
vamos trabalhar para redefinir seus alcances, já que atualmente há aqueles que
afirmam que apenas processos eleitorais podem ser acompanhados", acrescentou.

O Parlamento do Mercosul -integrado por legisladores de Brasil, Argentina,
Paraguai, Uruguai e Venezuela - também vai discutir os avanços em temas
administrativos, como o regulamento do Parlasul, que permitirá seu funcionamento
pleno depois de mais de dois anos de escassas atividades formais.

Neste domingo, o presidente venezuelano, Nicolás Maduro, recebe pela segunda vez
desde que começaram os incidentes uma missão da União de Nações Sul-Americanas
(Unasul), que tenta iniciar um diálogo entre as autoridades do governo e a
oposição.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Uruguay

LOAD-DATE: April 6, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              87 of 116 DOCUMENTS



                       Agence France Presse -- Portuguese

                        April 6, 2014 Sunday 8:14 PM GMT

Manifestantes pró-russos ocupam prédios públicos no leste da Ucrânia

LENGTH: 488 palavras

DATELINE: DONETSK, Ucrânia 06 Abr 2014


Manifestantes favoráveis à Rússia invadiram neste domingo os edifícios públicos
das cidades de Donetsk, Kharkiv e Lugansk, no leste da Ucrânia, constataram
correspondentes da AFP.

As manifestações favoráveis à união de regiões ucranianas com grandes populações
de língua russa ao governo de Moscou têm sido frequentes desde a queda do
governo de Kiev, no fim de fevereiro.

Em Donetsk, principal cidade da região mineradora de Donbas, mais de 2.000
pró-russos participaram de um ato perto da sede da administração da província,
cercada por mais de 200 policiais.

Os manifestantes agitavam bandeiras russas e exibiam cartazes com lemas como
"Donetsk, cidade russa", "Fora Otan" e "Queremos um referendo", em alusão ao
processo que no mês passado deu a independência para a província da Crimeia, que
se juntou à Federação Russa pouco tempo depois.

Cerca de 150 manifestantes conseguiram invadir o edifício.

Vários deles retiraram a bandeira ucraniana do prédio e hastearam em seu lugar
uma bandeira russa.

Um correspondente da AFP indicou que os policiais deixaram a sede da
administração.

As imagens divulgadas pelo site "Novosti Donbassa" (Notícias de Donbass) mostram
manifestantes na entrada do prédio, gritando "Rússia! Rússia!", enquanto um
deles, usando um megafone, afirma: "Isto não é o fim, é apenas o começo".

No leste da Ucrânia, de maioria linguística russa, há uma grande tensão desde
que o presidente Viktor Yanukovytch, favorável à Rússia, foi deposto por
manifestantes pró-europeus e por grupos ultranacionalistas de extrema-direita.

Várias pessoas morreram em protestos.

Em Kharkiv, manifestantes pró-Rússia também tomaram a sede da administração
regional, onde repetiram um ato simbólico que marca a tomada de prédios públicos
na Ucrânia. A bandeira nacional da Ucrânia foi arriada e a russa foi hasteada em
seu lugar.

Dezenas de manifestantes entraram no prédio quando as forças de segurança
abandonaram o local, em meio ao assédio de mais de 2 mil pessoas.

A polícia se mantinha a cerca de 50 metros do prédio.

Outra grande mobilização aconteceu em Lugansk, onde um grande número de pessoas
se reuniu diante de um edifício dos serviços de segurança ucranianos (SBU)
depois de um comício pró-russo, constatou um fotógrafo da AFP.

Alguns encapuzados pediam a libertação dos militantes pró-Rússia detidos durante
as manifestações anteriores. Primeiro jogaram ovos e depois pedras contra a sede
do SBU. Várias janelas foram quebradas.

A polícia tentou afastá-los com bombas de gás lacrimogêneo. Mas eles conseguiram
arrombar a porta de entrada, e alguns invadiram o local.

O presidente russo, Vladimir Putin, comprometeu-se a defender de todas a formas
as populações de língua russa das repúblicas que fizeram parte da União
Soviética.

A crise entre a Rússia e a Ucrânia teve como consequência a incorporação da
república da Crimeia à Federação Russa após um referendo que o governo ucraniano
e os países ocidentais não reconhecem.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de noticías

SUBJECT:

COUNTRY: Ukraine

LOAD-DATE: April 6, 2014


                      Copyright 2014 Agence France Presse
                              All Rights Reserved


                              88 of 116 DOCUMENTS


                           The Philadelphia Inquirer

                              April 4, 2014 Friday
                                 CITY-D Edition

Penncrest surges past Springfield

BYLINE: By Matt Breen; Inquirer Staff Writer

SECTION: LOCAL NEWS SPORTS; Inq High School Sports; Pg. C09

LENGTH: 393 words


Drew Hanna extended his arms outward and awaited his teammates.

The Penncrest junior attack had scored for the third time in the Lions' 11-4 win
Thursday over Springfield (Delco) in boys' lacrosse.

And he made it look easy: A snap of the wrist sent the ball past the goalie and
into the net's top left corner.

Such a simple-looking goal required a modest celebration. Penncrest's players
surrounded the scorer, and Hanna's arms closed around his teammates.

The second-quarter strike set the tone in the matchup of undefeated Central
League teams. Springfield (4-1, 3-1 league) took an early lead on a man-up goal,
but then Hanna scored three times in a row for Penncrest (6-0, 4-0). The
momentum was snatched.

"I was just in a rhythm," said Hanna, who finished with four goals. "I was just
feeling the game. It felt awesome."

Hanna added two assists, feeding Will Manganiello and Alex Bonnett. Manganiello
charged the net, caught Hanna's pass, and reached behind his head to fire the
shot.

Hanna's split-dodge, a move he uses to create shooting space, is one of the best
Penncrest coach Wayne Matsinger said he has seen.

The player is special, the coach said, with limitless potential.

"He's almost like a Gretzky of lacrosse. He gets it," Matsinger said. "He's
always in the right spot. He knows when he can go."

Dylan McCleaft recorded eight saves for Penncrest, including a few crucial stops
to kill penalties.

The Lions played down a man for a minute in the third quarter. McCleaft ended
the Cougars' advantage by making a reaching save.

Penncrest huddled before the game around Robbie Klodarska. The senior is not one
of the Lions' five captains. But Hanna said he is "the designated huddle guy."

Klodarska's older brother Matt was the huddle guy two seasons ago. Deep voices
and energy must run in the family, Hanna said. Robbie Klodarska's voice roared.
He reminded his team that both sides entered the game unbeaten.

Only one would remain, and it would be Penncrest, Klodarska boomed.

The huddle guy's bellow was right, thanks to Hanna's blazing start.

Springfield (D)  1 0 1 2 -  4

Penncrest  2 2 3 4 - 11

Goals: S-Luke Charamella 2, Mike Gerzabek, Lucas Spence; P-Alex Bonnett, Drew
Hanna 4, Ryan Kinnand, Robbie Logan, Will Manganiello, Dylan Protesto, Ethan
Trusty 2.

Saves: S-Jake Spence 9; P-Dylan McCleaft 8.

mbreen@phillynews.com

@matt_breen


LANGUAGE: ENGLISH

PUBLICATION-TYPE: Newspaper

SUBJECT: LACROSSE (91%); SCHOOL SPORTS (90%)

LOAD-DATE: April 4, 2014


                  Copyright 2014 Philadelphia Newspapers, LLC
                              All Rights Reserved


                              89 of 116 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                    31 Março 2014 Segunda-feira 1:25 AM GMT

Coreia do Norte conduz treinamento militar próximo à fronteira com o sul

SECTION: COFI

LENGTH: 220 palavras


Seul, 31/03/2014 - A Coreia do Norte conduziu treinamentos militares perto da
disputada fronteira no mar ocidental, afirmaram membros do governo da Coreia do
Sul.

Nas últimas semanas a Coreia do Norte realizou uma série de lançamentos de
foguetes e mísseis balísticos, considerados atos de protesto contra os
exercícios militares anuais conduzidos por Seul e Washington.

Ontem, Pyongyang ameaçou conduzir um quarto teste nuclear em algum momento, mas
Seul disse que não há sinais de nenhuma detonação iminente.

A Coreia do Norte anunciou que planejava conduzir treinamentos em sete áreas ao
norte da fronteira com o sul nesta segunda-feira, enquanto o Ministério da
Defesa de Seul disse que reagirá fortemente se for provocado.

O governo norte-coreano rotineiramente testa artilharia e mísseis no oceano, mas
o anúncio antecipado dos treinamentos é algo raro. Wee Yong-sub, vice-porta-voz
no Ministério da Defesa da Coreia do Sul, disse que a mensagem de Pyongyang foi
uma tentativa "hostil" de elevar a tensão na península.

A Península da Coreia tecnicamente permanece em um estado de guerra, porque o
conflito de 1950 a 1953 terminou com um armistício, e não um tratado de paz.
Cerca de 28.500 tropas norte-americanas continuam na Coreia do Sul para deter
uma possível agressão da Coreia do Norte. Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: March 31, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              90 of 116 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                    31 Março 2014 Segunda-feira 12:36 PM GMT

Moody's: Copa do Mundo terá efeito 'passageiro' sobre economia brasileira

SECTION: COFI

LENGTH: 504 palavras


São Paulo, 31/03/2014 - A Copa do Mundo terá um efeito apenas "passageiro" para
a economia brasileira, de acordo com relatório divulgado hoje pela agência de
classificação de riscos Moody's e assinado pelos analistas Barbara Mattos,
Gersan Zurita e Marianna Waltz. "O torneio vai chamar a atenção do mundo. Mas um
investimento estimado em US$ 11,1 bilhões é pequeno em comparação com o tamanho
de US$ 2,2 trilhões da economia do Brasil", afirmam os analistas, lembrando que
o evento dura só 32 dias.

Além disso, os analistas alertam que a oportunidade de o País ganhar
visibilidade internacional corre o risco de ser maculada por uma possível onda
de manifestações nas ruas e projetos de infraestrutura que não tenham ficado
prontos a tempo da Copa.

Pelo lado positivo, o relatório da Moody's estima que 3,6 milhões de turistas
virão ao País, o que contribuirá para aumentar a receita de empresas de alguns
setores, como alimentos, bebidas, hotelaria e locação de veículos. Outro ponto
favorável será o ganho com a exposição global na mídia por meio de peças
publicitárias, beneficiando, principalmente, grandes corporações como Coca-Cola,
Oi e Anheuser-Busch InBev. A maior demanda por publicidade na mídia ainda vai
turbinar a receita de emissoras de rádio e televisão.

Pelo lado negativo, os analistas lembram que problemas locais como trânsito
pesado, possíveis protestos da população e dispensas de trabalhadores em dias de
jogos importantes nas cidades sedes e/ou na TV vão pesar sobre os negócios de
outros setores. Nesse caso, a atividade industrial deverá ser prejudicada,
afirmam os analistas, citando os setores de mineração, siderurgia, e papel e
celulose. As prováveis mudanças nas rotinas da população e da mobilidade nas
cidades também podem desestimular consumidores a visitarem shopping centers, o
que afetará as operadoras dos empreendimentos e algumas varejistas, estimam os
analistas.

Já em outros setores, a Copa do Mundo causará efeitos diversos. Para aviação,
por exemplo, é esperado um aumento no volume de passageiros transportados, mas
limitações nos preços de passagens pressionarão a rentabilidade das companhias
aéreas. Nesse setor, a Gol contará com a vantagem de ter se tornado a
patrocinadora oficial da seleção brasileira de futebol, no lugar da TAM, e se
beneficiará da exposição da marca.

Em relação aos gastos para melhorar a infraestrutura local, os analistas da
Moody's observam que os projetos da Copa correspondem a apenas uma fatia do
total de investimentos em andamento no Brasil. O relatório calcula que os
aportes para melhoria de estádios, aeroportos, portos e mobilidade urbana
equivalem a apenas 0,7% do que será investido no País entre os anos de 2010 e
2014. "O efeito é positivo para as empresas de infraestrutura, mas muito desse
impacto já foi sentido", ponderam. Dentre as empresas beneficiadas, eles citam a
Invepar e as construtoras Andrade Gutierrez, OAS e Mendes Júnior, que assumiram
projetos importantes de infraestrutura. (Circe Bonatelli -
circe.bonatelli@estadao.com)

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: March 31, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              91 of 116 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                    31 Março 2014 Segunda-feira 12:45 PM GMT

Lufthansa cancela 3.800 voos devido à greve de pilotos

SECTION: COFI

LENGTH: 141 palavras


Frankfurt, 31/03/2014 - A companhia aérea alemã Lufthansa informou que a greve
de três dias de seus pilotos esta semana resultará no cancelamento de 3.800 voos
e custará dezenas de milhões de euros.

A greve ocorre após os pilotos representados pelo sindicato Vereinigung Cockpit
votarem na semana passada a favor da paralisação em protesto contra mudanças nos
benefícios de aposentadoria. A greve ocorrerá entre quarta e sexta-feira e
afetará as operações de passageiros e também as unidades de carga e de voos
regionais.

Pilotos do sindicato se reuniram com a Lufthansa no fim de semana, mas afirmaram
que os dois lados não fizeram progresso. O sindicato representa entre 85% e 90%
dos 5.400 pilotos da companhia aérea.

Os aeroportos alemães têm enfrentado uma série de greves de diferentes
sindicatos nas últimas semanas. Fonte: Dow Jones Newswires.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

LOAD-DATE: March 31, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              92 of 116 DOCUMENTS



                            AE Conjuntura e Finanças

                      4 Abril 2014 Sexta-feira 8:18 AM GMT

Presidente da Mozilla renuncia após polêmica

BYLINE: AE

SECTION: COFI

LENGTH: 70 palavras


Após duas semanas no cargo, Brendan Eich renunciou ao posto de diretor executivo
da Mozilla, empresa que ajudou a criar. Eich tem sido criticado por ter apoiado
com US$ 1 mil uma campanha contra o casamento gay na Califórnia, em 2008. Metade
do conselho da Mozilla abandonou a empresa em protesto e funcionários começaram
uma campanha pela internet contra o novo presidente. As informações são do
jornal O Estado de S. Paulo.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: CONJUNTURA E FINANCAS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: April 4, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              93 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    31 Março 2014 Segunda-feira 1:26 AM GMT

Coreia do Norte conduz treinamento militar

BYLINE: AE

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 216 palavras


A Coreia do Norte conduziu treinamentos militares perto da disputada fronteira
no mar ocidental, afirmaram membros do governo da Coreia do Sul.

Nas últimas semanas a Coreia do Norte realizou uma série de lançamentos de
foguetes e mísseis balísticos, considerados atos de protesto contra os
exercícios militares anuais conduzidos por Seul e Washington.

Ontem, Pyongyang ameaçou conduzir um quarto teste nuclear em algum momento, mas
Seul disse que não há sinais de nenhuma detonação iminente.

A Coreia do Norte anunciou que planejava conduzir treinamentos em sete áreas ao
norte da fronteira com o sul nesta segunda-feira, enquanto o Ministério da
Defesa de Seul disse que reagirá fortemente se for provocado.

O governo norte-coreano rotineiramente testa artilharia e mísseis no oceano, mas
o anúncio antecipado dos treinamentos é algo raro. Wee Yong-sub, vice-porta-voz
no Ministério da Defesa da Coreia do Sul, disse que a mensagem de Pyongyang foi
uma tentativa "hostil" de elevar a tensão na península.

A Península da Coreia tecnicamente permanece em um estado de guerra, porque o
conflito de 1950 a 1953 terminou com um armistício, e não um tratado de paz.
Cerca de 28.500 tropas norte-americanas continuam na Coreia do Sul para deter
uma possível agressão da Coreia do Norte. Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Seul

LOAD-DATE: March 31, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              94 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    31 Março 2014 Segunda-feira 11:09 AM GMT

Aula aberta na rua marca volta às aulas da USP Leste

BYLINE: Marina Azaredo e Victor Vieira

SECTION: GERAL

LENGTH: 290 palavras


Uma aula aberta, realizada na entrada da Universidade Cidade de São Paulo
(Unicid), no Tatuapé, marcou a volta às aulas dos alunos da USP Leste fora do
câmpus nesta segunda-feira, dia 31. O câmpus Leste da USP permanece interditado
por problemas ambientais. Professores e funcionários criticam o plano encontrado
pela universidade para o retorno das atividades. O calendário de aula já fora
adiada três vezes.

A professora Elizabete Franco Cruz, do curso de Obstetrícia, comandou a aula
aberta, que reuniu mais de 100 alunos. "Gostaríamos de permanecer todos juntos
na zona leste, porque não tem condições de um aluno demorar três horas para
chegar na faculdade. Além disso, não temos bandejão nem laboratórios", disse.
Elizabete afirmou que a direção da unidade e professores tiveram muita
dificuldade para organizar os 4 mil alunos nas salas. "Inicialmente não havia
espaço para todo mundo."

Estão na Unicid alunos de cursos matutinos. A preocupação maior ainda é com as
graduações noturnas, que ficaram espalhadas entre uma Faculdade de Tecnologia (
Fatec) da zona leste, uma escola técnica do centro e outros prédios do câmpus
Butantã na USP, na zona oeste.

A aluna Karine Lopes da Silva, 20 anos, do 3º semestre do curso de Têxtil e
Moda, terá de fazer aulas no Butantã. Moradora do Itaim Paulista, na zona leste,
ela diz que demora três horas para atravessar a cidade. "Parece que o sonho
acabou, o sonho de ter uma faculdade perto de casa com ensino de qualidade", diz
ela.

Alunos haviam marcado um protesto para a manhã desta segunda, que acabou não
ocorrendo. Os professores e funcionários marcaram assembleia para as 14 horas de
hoje na Unicid. Alunos têm encontro marcado às 19h na Faculdade de Saúde
Pública, na região da Consolação.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: March 31, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              95 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    31 Março 2014 Segunda-feira 12:52 PM GMT

Copa terá efeito 'passageiro' na economia, diz Moody's

BYLINE: Circe Bonatelli

SECTION: ECONOMIA

LENGTH: 495 palavras


A Copa do Mundo terá um efeito apenas "passageiro" para a economia brasileira,
de acordo com relatório divulgado nesta segunda-feira, 31, pela agência de
classificação de riscos Moody's e assinado pelos analistas Barbara Mattos,
Gersan Zurita e Marianna Waltz. "O torneio vai chamar a atenção do mundo. Mas um
investimento estimado em US$ 11,1 bilhões é pequeno em comparação com o tamanho
de US$ 2,2 trilhões da economia do Brasil", afirmam os analistas, lembrando que
o evento dura só 32 dias.

Além disso, os analistas alertam que a oportunidade de o País ganhar
visibilidade internacional corre o risco de ser maculada por uma possível onda
de manifestações nas ruas e projetos de infraestrutura que não tenham ficado
prontos a tempo da Copa.

Pelo lado positivo, o relatório da Moody's estima que 3,6 milhões de turistas
virão ao País, o que contribuirá para aumentar a receita de empresas de alguns
setores, como alimentos, bebidas, hotelaria e locação de veículos. Outro ponto
favorável será o ganho com a exposição global na mídia por meio de peças
publicitárias, beneficiando, principalmente, grandes corporações como Coca-Cola,
Oi e Anheuser-Busch InBev. A maior demanda por publicidade na mídia ainda vai
turbinar a receita de emissoras de rádio e televisão.

Pelo lado negativo, os analistas lembram que problemas locais como trânsito
pesado, possíveis protestos da população e dispensas de trabalhadores em dias de
jogos importantes nas cidades sedes e/ou na TV vão pesar sobre os negócios de
outros setores. Nesse caso, a atividade industrial deverá ser prejudicada,
afirmam os analistas, citando os setores de mineração, siderurgia, e papel e
celulose. As prováveis mudanças nas rotinas da população e da mobilidade nas
cidades também podem desestimular consumidores a visitarem shopping centers, o
que afetará as operadoras dos empreendimentos e algumas varejistas, estimam os
analistas.

Já em outros setores, a Copa do Mundo causará efeitos diversos. Para aviação,
por exemplo, é esperado um aumento no volume de passageiros transportados, mas
limitações nos preços de passagens pressionarão a rentabilidade das companhias
aéreas. Nesse setor, a Gol contará com a vantagem de ter se tornado a
patrocinadora oficial da seleção brasileira de futebol, no lugar da TAM, e se
beneficiará da exposição da marca.

Em relação aos gastos para melhorar a infraestrutura local, os analistas da
Moody's observam que os projetos da Copa correspondem a apenas uma fatia do
total de investimentos em andamento no Brasil. O relatório calcula que os
aportes para melhoria de estádios, aeroportos, portos e mobilidade urbana
equivalem a apenas 0,7% do que será investido no País entre os anos de 2010 e
2014. "O efeito é positivo para as empresas de infraestrutura, mas muito desse
impacto já foi sentido", ponderam. Dentre as empresas beneficiadas, eles citam a
Invepar e as construtoras Andrade Gutierrez, OAS e Mendes Júnior, que assumiram
projetos importantes de infraestrutura.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: March 31, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              96 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                    31 Março 2014 Segunda-feira 3:20 PM GMT

Lufthansa cancela 3.800 voos devido à greve de pilotos

BYLINE: ae

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 137 palavras


A companhia aérea alemã Lufthansa informou que a greve de três dias de seus
pilotos esta semana resultará no cancelamento de 3.800 voos e custará dezenas de
milhões de euros.

A greve ocorre após os pilotos representados pelo sindicato Vereinigung Cockpit
votarem na semana passada a favor da paralisação em protesto contra mudanças nos
benefícios de aposentadoria. A greve ocorrerá entre quarta e sexta-feira e
afetará as operações de passageiros e também as unidades de carga e de voos
regionais.

Pilotos do sindicato se reuniram com a Lufthansa no fim de semana, mas afirmaram
que os dois lados não fizeram progresso. O sindicato representa entre 85% e 90%
dos 5.400 pilotos da companhia aérea.

Os aeroportos alemães têm enfrentado uma série de greves de diferentes
sindicatos nas últimas semanas. Fonte: Dow Jones Newswires.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Frankfurt

LOAD-DATE: March 31, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              97 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                      1 Abril 2014 Terça-feira 1:31 PM GMT

Estudantes e policiais entram em confronto no Egito

BYLINE: AE

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 157 palavras


Uma série de violentos confrontos entre a polícia e estudantes universitários
pró-Morsi explodiram no Cairo e em outras três cidades egípcias nesta
terça-feira.

No Cairo, a polícia e os estudantes travaram batalhas campais nas ruas durante
horas. As forças de segurança usaram gás lacrimogêneo para dispersar os
manifestantes, que responderam com pedras.

Em Assuit, cerca de 400 quilômetros ao sul da capital, cerca de 45 pessoas,
incluindo 15 estudantes e dois policiais, ficaram feridas quando no confronto
entre manifestantes e forças de segurança. Sete universitários foram presos.

Os confrontos também eclodiram em Alexandria, no mediterrâneo, e em Almançora,
ao norte do Cairo.

Os violentos protestos de estudantes islâmicos ocorrem quase diariamente desde a
derrubada de Mohammed Mursi da presidência, em julho do ano passado, mas se
intensificaram após a condenação à morte de mais de 500 pessoas na semana
passada. Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Cairo

LOAD-DATE: April 1, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              98 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                      1 Abril 2014 Terça-feira 1:39 PM GMT

Começa, no Rio, campanha pela revisão da Lei de Anistia

BYLINE: Thaise Constancio

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 610 palavras


A organização da sociedade civil Anistia Internacional Brasil lançou nesta
terça-feira, 1, a campanha 50 Dias Contra Impunidade, na frente da Câmara de
Vereadores, na Cinelândia, no centro do Rio. O objetivo é colher assinaturas
para revisão da Lei de Anistia, de 1979, para que agentes de Estado que
cometeram crimes durante a ditadura militar possam ser punidos. Voluntários em
outras cidades brasileiras como Brasília, São Paulo, Goiânia (GO), Belém (PA),
Dourados (MS) e Porto Alegre (RS) também se organizam para expandir a ação pelo
País. Quem passava pela Cinelândia na manhã desta terça, se deparava com 20
placas que representavam o escudo e a bota usados pelo Exército. Nelas estavam
escritos fatos que marcaram a ditadura militar como "1970: Criação do DOI-Codi e
de outros centros de tortura" e "1981: Atentado do Riocentro". Em todas, a frase
"Dê fim à impunidade. Assine a petição: anistia.org.br" completava a ação.
Durante quase dois meses, cidadãos poderão assinar a petição online que apoia a
revisão da Lei.

"Não estamos apresentando uma proposta de lei. Queremos mobilizar a sociedade e
chamar a atenção do Estado e do Legislativo para mostrar a importância de romper
com esse ciclo de impunidade e completar a transição para a democracia mandando
uma mensagem clara para a sociedade e para o mundo de que crimes contra a
humanidade cometidos por agentes do Estado durante a ditadura não podem
permanecer impunes", afirmou o diretor da Anistia Internacional Brasil, Átila
Roque. A campanha, lançada prioritariamente nas redes sociais para atingir os
jovens, faz um paralelo entre os abusos no período da ditadura militar e na
atualidade. Entre as peças estão fotos do jornalista Vladimir Herzog, morto no
DOI-Codi de São Paulo, em 1975; da chacina da Candelária, quando policiais
militares assassinaram meninos de rua no Rio, em 1993; e da auxiliar de serviços
gerais Claudia da Silva Ferreira, arrastada por cerca de 350 metros por um carro
da polícia no Rio, em março de 2014.

Venezuela.

Um grupo com menos de dez venezuelanos aproveitou o ato da Anistia Internacional
Brasil e protestou contra o governo do presidente Nicolás Maduro. Eles pediam
mais democracia no país e se posicionaram na frente de uma escultura da praça da
Cinelândia com os dizeres "Libertas que sera tamen", lema proposto por mineiros
inconfidentes, no século XIX.

Em menos de 45 dias, 40 pessoas, entre manifestantes e policiais, morreram no
país em protestos contra e a favor do governo. "Queremos um governo que governe.
Um governo que ajude as pessoas a ter alimentos, que garanta a segurança para as
pessoas saírem na rua sem medo. Eles (o governo) controlam as empresas e não
produzem, mandam na polícia e não temos segurança", desabafou a venezuelana
Deise Mateus, de 43 anos.

No Brasil há dois anos, ela disse que em seu país natal, ações como a da Anistia
Internacional seriam proibidas. "Eles (o governo) não aceitam quem pensa
diferente. Para eles, o povo é só quem pensa igual, mas somos todos
venezuelanos".

Mesmo com a presença de representantes da União de Nações Sul-Americanas
(Unasul) no país, ela tem poucas esperanças de que alguma coisa mude. "Na Unasul
todos os países são amigos do governo (de Maduro), não do país. Seria melhor que
outro organismo mais independente, como a Organização dos Estados Americanos
(OEA) ou a Organização das Nações Unidas (ONU) fizessem esse trabalho já que o
presidente diz que não tem nada a esconder". Deise disse que nunca votou em Hugo
Chávez porque "ele tentou dar um golpe de estado e acho que não era certo. Não
me arrependo". Ela esclareceu que não defende um golpe de estado, mas que o país
seja mais democrático.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: April 1, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              99 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                      1 Abril 2014 Terça-feira 6:19 PM GMT

USP: alunos protestam contra docente que defendeu golpe

BYLINE: Paulo Saldaña

SECTION: GERAL

LENGTH: 246 palavras


Uma aula em comemoração ao golpe de 1964, realizada na noite desta
segunda-feira, dia 31, na Faculdade de Direito da Universidade de São Paulo
(USP), motivou um protesto de alunos da graduação da unidade. Vestidos com
capuzes pretos e camisas manchadas de vermelho, em alusão à violência da
ditadura, alunos ocuparam a sala no momento em que o professor Eduardo Gualazzi
lia o discurso intitulado "Continência a 1964".

Na aula, o professor Gualazzi lia o documento, de sua autoria, em que afirma que
"tiranias vermelhas terminaram afogadas no holocausto de sangue humano e
corrupção", além de indicar que em 1964 o "socialismo esquerdista totalitarista"
almejava tomar o poder do Brasil. Na sequência, jovens entram na sala cantando
Opinião, de Zé Ketty, acompanhados de tambores. O professor tenta retirar os
capuzes dos alunos, mas depois se retira da sala.

A estudante Erica Meireles, do 3º ano de Direito, uma das participantes do ato,
diz que o professor Gualazzi já é conhecido na faculdade por se referir ao golpe
de 1964 com "revolução". "Ele pode pensar o que quiser, mas não utilizar a
cadeira de professor como instrumento para isso", diz ela. "Nossa intervenção se
deu de modo artístico, político, não fomos para agredi-lo. Não quisemos
expulsá-lo da sala, mas ele não quis debater com a gente." Gualazzi é professor
associado no departamento de Direito do Estado, área de Direito administrativo.
A reportagem procurou o docente na Faculdade, mas não obteve retorno.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: April 1, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              100 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                      1 Abril 2014 Terça-feira 8:15 PM GMT

Ministro inicia giro pelo Brasil em defesa da Copa

BYLINE: Rafael Moraes Moura

SECTION: ESPORTES

LENGTH: 269 palavras


O ministro-chefe da Secretaria-Geral da Presidência da República, Gilberto
Carvalho, desembarca nesta quarta-feira em Manaus com uma missão: iniciar uma
operação do Palácio do Planalto em defesa da Copa do Mundo. A ideia é manter
encontros com movimentos sociais, sindicatos e lideranças comunitárias nas 12
cidades-sede do Mundial, com o objetivo de destacar os efeitos positivos da
realização do torneio no País, ressaltar os ganhos com obras de infraestrutura e
blindar a Copa do Mundo - e, consequentemente, o próprio governo - de ataques.

Nesta terça-feira, Carvalho se reuniu com os ministros Aldo Rebelo (Esporte) e
Thomas Traumann (Secretaria de Comunicação Social) para alinhar números e
iniciativas do governo e traçar o discurso que deverá ser apresentado à
sociedade.

Segundo um assessor palaciano, o governo tem a certeza de que haverá protestos
nas ruas durante a realização do Mundial, mas acredita que a esmagadora maioria
da população brasileira é a favor da Copa e não se manifestará contra o evento.

Uma onda negativa anti-Copa poderá ter reflexo nas eleições de outubro, avaliam
auxiliares da presidente. No ano passado, a série de manifestações em meados do
ano, durante a realização da Copa das Confederações, derrubou a popularidade de
Dilma.

Integrantes do governo reconhecem, em conversas reservadas, que há de fato um
desgaste por causa da associação do Planalto com a Fifa e a CBF, mas acreditam
que há tempo suficiente para reverter esse cenário. O Planalto aposta no
argumento de geração de empregos, melhoria nos aeroportos e realização de obras
de infraestrutura por causa do megaevento.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Brasília

LOAD-DATE: April 1, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              101 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     2 Abril 2014 Quarta-feira 8:00 AM GMT

Em crise, Botafogo joga pela vaga na Libertadores

BYLINE: AE

SECTION: ESPORTES

LENGTH: 253 palavras


Com salários atrasados e em clima de protesto no elenco, o Botafogo encara a
Unión Española nesta quarta-feira, a partir das 19h45, no Maracanã, tentando
garantir a classificação antecipada às oitavas de final da Libertadores. Para
tanto, basta uma vitória simples diante do adversário chileno.

Mais do que a vaga nas oitavas de final da competição continental, uma vitória
garantirá à equipe de General Severiano a primeira colocação de sua chave. Líder
do Grupo 2 com sete pontos, o time do técnico Eduardo Hungaro abriria quatro
pontos de vantagem sobre a própria Unión Española, que tem seis, e não teria
mais como ser alcançado por ninguém na última rodada da fase de classificação -
Independiente Del Valle (Equador) e San Lorenzo (Argentina) estão com os mesmos
cinco pontos.

Para a partida desta quarta-feira, o Botafogo não poderá contar com três
titulares. Suspensos, o volante Gabriel, o lateral-direito Edilson e o atacante
Ferreyra dão lugar a Bolatti, Lucas e Henrique. Mas o principal problema é mesmo
o clima de instabilidade vivido pelo clube por causa das dificuldades
financeiras.

No último treino antes da partida, os jogadores voltaram a protestar contra os
salários atrasados. Antes da atividade, eles ficaram sentados por cerca de 10
minutos no gramado, repetindo atitude tomada nos trabalhos de sábado e de
segunda-feira. Apesar da crise interna, o elenco do Botafogo promete dedicação
máxima para conseguir a vitória sobre a Unión Española e, com isso, garantir a
vaga antecipada na Libertadores.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: April 2, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              102 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     2 Abril 2014 Quarta-feira 9:18 AM GMT

Explosões na Universidade do Cairo matam 2 pessoas

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 164 palavras


Três bombas explodiram nesta quarta-feira no lado de fora do campus de
engenharia da Universidade do Cairo, no Egito. Segundo as autoridades de
segurança, pelo menos duas pessoas morreram - um policial e um civil - e sete
ficaram feridos, incluindo cinco soldados.

As primeiras duas bombas estavam escondidas ao pé de uma árvore e foram
disparadas com um minuto de intervalo. A terceira explosão ocorreu duas horas
depois, mas não teve um impacto tão grande quanto as anteriores. Segundo a TV
estatal egípcia, os artefatos eram de fabricação caseira.

"Eu estava esperando o ônibus quando ouvi duas explosões. Havia muita poeira no
ar e gritos dos policiais", disse uma testemunha, Sakta Mostafa.

A polícia de choque do Egito rotineiramente faz rondas na região da universidade
na tentativa de antecipar protestos dos estudantes que apoiam o presidente
deposto Mohammed Morsi. A instituição é considerada um dos redutos de apoiadores
de Morsi. Fonte: Associated Press e Dow Jones Newswires.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Cairo

LOAD-DATE: April 2, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              103 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     2 Abril 2014 Quarta-feira 11:40 AM GMT

Protesto fecha estação de Metrô na zona sul do Rio

BYLINE: Thaise Constancio

SECTION: GERAL

LENGTH: 90 palavras


Moradores do morro do Cantagalo, em Ipanema, zona sul do Rio, protestaram na
manhã desta quarta-feira, 02, após dois homens terem sido baleados na comunidade
que possui uma Unidade de Polícia Pacificadora (UPP). Por causa da manifestação
a concessionária MetrôRio fechou o acesso da Rua Teixeira de Freitas, na estação
General Osório, às 9h, por cerca de 30 minutos.

Ainda não há informações sobre as circunstâncias nas quais os homens foram
atingidos. Os dois foram levados para o Hospital Municipal Miguel Couto, no
Leblon, também na zona sul.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: April 2, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              104 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     2 Abril 2014 Quarta-feira 12:55 PM GMT

Moradores protestam após dois serem baleados no Rio

BYLINE: Thaise Constancio

SECTION: GERAL

LENGTH: 219 palavras


Dois homens foram baleados na localidade conhecida como beco do Mituca, no morro
do Cantagalo, em Ipanema, zona sul do Rio, por volta das 7h30 desta
quarta-feira, 02. Revoltados, os moradores da comunidade, que possui uma Unidade
de Polícia Pacificadora (UPP), protestaram na rua Teixeira de Melo. Policiais
cercaram o morro que segue com policiamento reforçado por agentes do 23º
Batalhão (Leblon).

Segundo a Coordenadoria de Polícia Pacificadora (CPP), o autor dos disparos
fugiu. Os próprios moradores teriam chamado os agentes da UPP do
Pavão-Pavãozinho/Cantagalo, que levaram os feridos para o Hospital Municipal
Miguel Couto, no Leblon, zona sul.

Por volta das 9h, moradores iniciaram um protesto, na rua Teixeira de Melo. Uma
agência do Rio Poupa Tempo e o acesso a estação General Osório fecharam por 30
minutos. Durante a manifestação, lixeiras, cones e entulho foram incendiados. Um
homem foi detido por policiais da UPP e encaminhado para a 13ª Delegacia de
Polícia (Ipanema). Ele é acusado de incitar moradores a incendiarem lixeiras
dentro da comunidade.

Imagens do helicóptero da TV Globo mostram policiais armados nas entradas da
comunidade em um confronto. Um agente chegou a lançar uma espécie de bomba na
direção da comunidade. Um homem revidou e lançou um objeto em chamas na direção
dos policiais.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: April 2, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              105 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     2 Abril 2014 Quarta-feira 4:04 PM GMT

Novas empresas de ônibus já estão atuando no DF

BYLINE: Ayr Aliski

SECTION: GERAL

LENGTH: 293 palavras


As novas empresas escolhidas para atuar no Entorno Sul do Distrito Federal, em
caráter emergencial, começaram a operar nesta quarta-feira, informa a Agência
Nacional de Transportes Terrestres (ANTT). Por enquanto, apenas parcela de 10%
da nova frota prevista está trafegando. A ideia é que pelos menos 210 novos
veículos passem a circular pela região.

Segundo a agência, as empresas estão enfrentando dificuldades para a contratação
de motoristas, uma vez que está sendo realizada uma "seleção criteriosa",
respeitando diversos requisitos de qualificação. Dessa forma, a entrada em
operação das novas empresas será gradual. Assim que forem concretizados os
acordos de trabalho, a operação será regularizada, informa a ANTT, em nota.

As empresas União Transporte Brasília (UTB) e Viação Capital Ltda (Viacap)
venceram a disputa do processo seletivo aberto pela agência para operação entre
o Distrito Federal e a região do Entorno Sul. A UTB vai explorar as linhas entre
o Distrito Federal e a Cidade Ocidental e Valparaíso de Goiás (Lote 1). A Viacap
ficará com as linhas entre o Distrito Federal e o Novo Gama e Luziânia (Lote 2).
Essas prestadoras estão autorizadas a executar o serviço até o final da
licitação do transporte semiurbano, que terá início nos próximos dias.

Essa operação ocorre sob o regime de autorização especial, uma vez que a
precariedade do transporte público na região gerou uma onda de protestos em
março. Houve, inclusive, casos de ônibus incendiados. A PM entrou em confronto
com os manifestantes e utilizou bombas de efeito moral, jatos de água, spray de
pimenta e balas de borracha. Nessa região, mais de cem mil pessoas utilizam
ônibus para realizar o trajeto entre cidades que ficam em Goiás, ao lado da
divisa com o DF, e Brasília.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Brasília

LOAD-DATE: April 2, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              106 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     2 Abril 2014 Quarta-feira 8:49 PM GMT

Ato reúne grupo contra abusos no metrô de SP

BYLINE: Mônica Reolom

SECTION: GERAL

LENGTH: 218 palavras


Vinte pessoas fizeram um "rolezinho", no fim da tarde desta quarta-feira, 2,
dentro da Estação Sé do metrô contra os "encoxadores" que atuam no sistema. Elas
também defendiam a campanha "eu não mereço ser estuprada". Os manifestantes
portavam faixas com os dizeres: "Eu não mereço ser encoxada" e "Mulheres,
levantem-se contra o machismo".

Com um microfone na mão, a organizadora do evento e integrante do Levante
Popular da Juventude Laryssa Sampaio explicou o objetivo do ato: "Vagão
exclusivo não nos representa. Nós queremos medidas do Metrô para prevenir as
'encoxadas'. Mas, em vez de fazer isso, o Metrô contribui para esses atos ao
dizer que trem é local de paquera. Não é", afirmou, fazendo referência a uma
propaganda na Rádio Transamérica em que o locutor afirmava que metrô paulistano
era bom para "xavecar as mulheres".

Do movimento Fora do Eixo, Gabriel Ruiz, de 29 anos, participou do protesto por
achar que homens precisam se engajar nessa luta. "Não concordo com o machismo
que é praticado não só no Metrô, mas no dia a dia das mulheres", defendeu. Os
manifestantes caminharam pela estação e encerraram o ato entoando uma paródia do
Rap da Felicidade: "Eu só quero é ser feliz, andar tranquilamente com a roupa
que escolhi. E poder me assegurar que de burca ou de biquíni todos vão me
respeitar".

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: April 2, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              107 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     3 Abril 2014 Quinta-feira 8:22 AM GMT

Um terço dos Estados trocará de governador

BYLINE: Isadora Peron

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 564 palavras


Quase um terço dos 27 Estados do País terão novos governadores a partir de
sexta-feira. Pelo menos sete governantes eleitos em 2010 vão renunciar hoje (3)
para disputar outros cargos, mas o número pode chegar a nove. Todos fazem parte
do rol de 12 governadores que já foram reconduzidos ao cargo e, por isso, não
podem se candidatar à reeleição - três políticos decidiram permanecer no posto
até dezembro e ficarão sem mandato a partir de 2015.

Pela legislação, chefes de Executivo devem deixar o cargo até seis meses antes
da votação na qual concorrerão a outro posto no Legislativo ou em outra esfera
de poder. Nessa última situação está o pernambucano Eduardo Campos,
pré-candidato do PSB à Presidência da República. Os demais governadores que vão
renunciar hoje pretendem disputar cargos no Congresso - geralmente o Senado - ou
permitir que parentes possam sair candidatos. O governante só pode permanecer no
cargo se concorrer à reeleição - caso de 15 atuais chefes de Executivos
estaduais.

Dois governadores deixaram para a última hora o anúncio de seu futuro político.
No Ceará, Cid Gomes (PROS) vai aproveitar hoje a inauguração de uma policlínica
para dizer se deixa o governo ou não. Ele estará ao lado de Ciro, seu irmão e
secretário estadual de Saúde. Cid precisa renunciar para ser candidato a senador
ou para que Ciro dispute essa vaga, embora o ex-ministro não goste da ideia. No
entanto, o governador teme perder o controle da máquina estadual, fundamental
para eleger seu sucessor, e por isso poderia ficar até o fim do mandato. Cid
ainda não anunciou quem vai apoiar como candidato à sucessão.

Situação semelhante vive Roseana Sarney (PMDB) no Maranhão. O mais provável é
que a governadora renuncie e dispute uma vaga no Senado. Esse teria sido um
pedido feito pelo seu pai, o senador José Sarney, que deve concorrer à reeleição
pelo Amapá. O grupo dos que vão cumprir o mandato até o fim é formado pelo
tucano Teotonio Vilela (Alagoas), pelo peemedebista Silval Barbosa (Mato Grosso)
e pelo petista Jaques Wagner (Bahia). O último deve integrar o núcleo da
campanha à reeleição da presidente Dilma Rousseff. Em caso de vitória, Jaques
provavelmente começaria 2015 na Esplanada dos Ministérios.

Dilema. Quem já confirmou a renúncia para hoje é o governador do Rio, Sérgio
Cabral (PMDB). Ele vai abrir espaço para o vice, Luiz Fernando Pezão (PMDB),
ganhar visibilidade na disputa pelo Palácio Guanabara. Cabral deve tentar voltar
ao Senado, mas a queda de popularidade desde os protestos de 2013 tornaram o
futuro do peemedebista mais imprevisível do que se previa um ano atrás.

Em Minas, Antonio Anastasia (PSDB) também vai renunciar ao mandato, mas ainda
não confirmou se disputará o Senado. Oficialmente, o tucano trabalhará na
elaboração do plano de governo do pré-candidato à Presidência tucano, o senador
mineiro Aécio Neves.

Nos 15 Estados em que o governador pode se reeleger, quase todos serão
candidatos.

Podem ocorrer duas exceções. No Rio Grande do Norte, Rosalba Ciarlini quer ser
candidata, mas o DEM, seu partido, pode preferir apoiar outra sigla. Segundo
pesquisa Ibope de dezembro, ela é a governadora mais mal avaliada do País, com
7% de aprovação. No Tocantins, o tucano Siqueira Campos não disse se vai ou não
concorrer à reeleição. Especula-se que ele renuncie para dar lugar na chapa ao
filho, Eduardo.  As informações são do jornal O Estado de S. Paulo.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: April 3, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              108 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     3 Abril 2014 Quinta-feira 12:53 PM GMT

Turquia suspende bloqueio ao Twitter

BYLINE: AE

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 279 palavras


Autoridades que regulam o setor de telecomunicações na Turquia derrubaram o
bloqueio ao Twitter nesta quinta-feira, duas semanas após autoridades do país
impedirem o acesso ao microblog após uma série de denúncias contra o governo.

O Conselho de Telecomunicações da Turquia retirou de seu site a decisão judicial
que bloqueava o acesso ao Twitter por volta de 17h (hora local). Porém, às
17h30, o microblog ainda não podia ser acessado diretamente, forçando os
usuários a buscar soluções técnicas, como redes privadas virtuais. As
autoridades informaram mais tarde que a rede social estaria disponível "logo
após as etapas técnicas necessárias fossem tomadas".

A decisão ocorre um dia depois do Tribunal Constitucional da Turquia decidir que
a proibição do acesso ao Twitter foi "ilegal e arbitrária, restringindo
seriamente o direito de obter informações".

Por meio do perfil oficial da empresa, o Twitter comemorou a decisão do
tribunal. "Esperamos ter o acesso restaurado ao Twitter na Turquia", informou a
companhia.

O Conselho de Telecomunicações da Turquia bloqueou o acesso ao Twitter em 21 de
março, horas depois do primeiro-ministro, Recep Tayyip Erdogan, ameaçar proibir
o uso do site depois de uma série de denúncias anônimas serem publicadas por
internautas, dias antes das eleições municipais. No ano passado, a rede social
foi usada como o principal instrumento para organizar protestos contra o
governo.

Dias depois, o órgão bloqueou também o acesso ao Google e ao YouTube, sob a
alegação que os sites ameaçavam a segurança nacional.

O site do Conselho de Telecomunicações ainda exibia as decisões judiciais que
bloqueiam o acesso ao YouTube. Fonte: Dow Jones Newswires.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Istambul

LOAD-DATE: April 3, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              109 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                     3 Abril 2014 Quinta-feira 2:32 PM GMT

Barcelona diz ser vítima de injustiça e descarta mudar

BYLINE: AE-AP

SECTION: ESPORTES

LENGTH: 345 palavras


O presidente do Barcelona, Josep Maria Bartomeu, afirmou que nesta quinta-feira
que o clube foi "vitima de uma grave injustiça" depois de ser punido com a
proibição de realizar contratações pela Fifa e prometeu não mudar o seu modelo
de recrutamento e formação de jovens jogadores.

Bartomeu disse em entrevista coletiva que o clube nunca quebrou nenhuma lei
espanhola ao contratar jovens talentos para a sua famosa academia, La Masia, que
produziu jogadores como Lionel Messi, Xavi Hernandez e Andres Iniesta.

"Nós somos vítimas de uma grave injustiça. Com esta decisão, a Fifa está
penalizando um modelo que tem funcionado por 35 anos, está penalizando o clube.
O Barça é um modelo a se seguir. Não temos nenhuma intenção de mudar o nosso
modelo", disse. "Você não pode tocar em La Masia. Este modelo é o que tem
permitido que o nosso clube seja o de maior sucesso na última década",
completou.

Bartomeu disse que o clube estava investigando quem fez o protesto inicial sobre
um

jovem jogador sul-coreano, que levou a Fifa a exigir informações sobre 33 jovens
jogadores desde fevereiro de 2013.

O dirigente também questionou a própria Fifa e outras equipes, ao insinuar que
outros times possuem procedimentos parecidos e não foram punidos, além de
declarar que "não é normal que todas essas coisas acontecem com um clube", em
referência também ao caso da contratação do atacante brasileiro Neymar, em que o
Barcelona é acusado de fraude fiscal.

Questionado sobre se o Real Madrid estava por trás do denúncia anônima à Fifa,
disse que o Barcelona realiza investigação para descobrir os envolvidos na
acusação. "Estamos investigando documentos. Quando tivermos a prova, vamos agir
com total de determinação".

O Barcelona espera que a punição seja cancelada pela supostas irregularidades
encontradas pela Fifa, que o puniu por violar os regulamentos de transferência
ao contratar jovens jogadores entre 2009 e 2013. O clube também acredita que as
regras precisam ser alteradas. Além disso, prometeu acionar outras esferas
judiciais caso não tenha sucesso no seu recurso na Fifa.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Barcelona

LOAD-DATE: April 3, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              110 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                      4 Abril 2014 Sexta-feira 1:45 AM GMT

Cid Gomes passa mal após discurso

BYLINE: Carmen Pompeu

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 200 palavras


O governador do Ceará, Cid Gomes (Pros) passou mal no final do discurso que
fazia na inauguração da Políclínica de Limoeiro do Norte, a 200 quilômetros de
Fortaleza, na noite desta quinta-feira, 03. Cid pediu água e acabou sentando no
palco. Os paramédicos do Serviço de Assistência Médica de Urgência (Samu)
constataram que o governador estava com pressão baixa e teria que ser
transportado para um atendimento melhor qualificado em Fortaleza. Cid foi para a
capital cearense de helicóptero e cancelou a reunião que teria com os líderes do
Pros para decidir se renuncia ou não ao cargo nesta sexta-feira, 04.

Quando Cid estava sendo atendido pelo Samu, um equipe da TV Diário tentou
filmar, mas foi empurrada pelo secretário de Saúde do Ceará, Ciro Gomes, irmão
de Cid.

Antes de sofrer o desconforto, Cid enfrentou um protesto de professores e
estudantes da Universidade Estadual do Ceará (Uece). Ele foi chamado de ditador
pelos manifestantes. o governador ainda deu espaço para um representante dos
professores e outro do estudantes falarem no palco. Os representantes reclamaram
do que chamaram mal tratamento dado aos professores substitutos e a falta de
concurso público para contratação de docentes.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Limoeiro do Norte

LOAD-DATE: April 4, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              111 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                      4 Abril 2014 Sexta-feira 2:14 PM GMT

SP: médicos suspenderão atendimento a planos na segunda

BYLINE: Fabiana Cambricoli

SECTION: GERAL

LENGTH: 179 palavras


Médicos, dentistas, fisioterapeutas e terapeutas ocupacionais do Estado de São
Paulo vão suspender o atendimento a clientes de planos de saúde durante a
próxima segunda-feira, 7, em protesto contra as operadoras e pela falta de
fiscalização da Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS).

A ação, lançada nesta sexta-feira, 4, por entidades médicas paulistas, vai
afetar apenas as consultas agendadas. "Recomendamos aos médicos que atendam
normalmente emergências e cirurgias porque nosso objetivo não é prejudicar o
paciente", disse Florisval Meinão, presidente da Associação Paulista de Medicina
(APM). Ele recomenda aos pacientes que remarquem os atendimentos marcados para a
data.

Como parte da campanha contra as operadoras, a entidade vai disponibilizar um
canal de atendimento para que médicos e pacientes façam reclamações contra os
planos de saúde. O contato pode ser feito por meio do telefone 0800 173 313. A
categoria agendou para o dia da suspensão do atendimento uma ação de doação de
sangue na sede da APM em que participarão médicos e outros profissionais de
saúde.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: April 4, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              112 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                      4 Abril 2014 Sexta-feira 6:25 PM GMT

Tropa do PA se revolta contra reajuste a oficiais da PM

BYLINE: Carlos Mendes

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 313 palavras


Um protesto organizado por soldados, cabos, sargentos e subtenentes do 6º
Batalhão da Polícia Militar de Ananindeua, município da região metropolitana de
Belém, paralisou os dois sentidos da rodovia BR-316, provocando um
engarrafamento que no começo da noite desta sexta-feira, 4, alcançava 18
quilômetros. Os militares protestam contra o reajuste salarial de 110%
concedidos pelo governador Simão Jatene para tenentes, majores e coronéis,
deixando de fora os praças, que representam o grosso da tropa.

O reajuste foi aprovado na quarta-feira, 2, pela base aliada do governo na
Assembleia Legislativa. Enquanto ocorriam atritos entre motoristas e militares
no bloqueio armado em frente ao quartel da PM, uma comissão da Associação dos
Cabos e Soldados da Polícia Militar e deputados estaduais estavam reunidos para
ouvir as reivindicações dos manifestantes. Eles querem que lhes seja concedido o
mesmo reajuste escalonado de 110% dado aos oficiais. Se isso não for feito, eles
ameaçam manter o bloqueio por tempo indeterminado.

Segundo representantes dos cabos e sargentos, não houve qualquer avanço nas
negociações, o que deixou os militares ainda mais irritados. "O governador deu
um tiro no próprio pé e isso pode custar caro para ele", declarou ao Estado um
sargento, pedindo para não ser identificado por temer punição. Por lei, os
militares são proibidos de fazer greve ou qualquer tipo de paralisação.

O comandante-geral da PM, coronel Daniel Mendes, esteve reunido com oficiais
para avaliar a situação. A ordem é punir os manifestantes, mas há o temor de que
uma operação armada para desmobilizar o movimento possa provocar uma tragédia.
"Quem está nas ruas, combatendo a bandidagem, somos nós, mas nada estamos
ganhando de reajuste. O governo prefere aumentar os salários dos que vivem
dentro dos gabinetes dando ordens", desabafou outro militar, visivelmente
irritado.

#ET

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Belém

LOAD-DATE: April 4, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              113 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                      4 Abril 2014 Sexta-feira 7:10 PM GMT

Scheidt erra duas vezes e fica sem medalha na Espanha

BYLINE: AE

SECTION: ESPORTES

LENGTH: 508 palavras


Até os melhores atletas do mundo estão sucessíveis a erros. E uma grande prova
disso veio nesta sexta-feira. Até então líder da classe Laser no Troféu Princesa
Sofia, principal etapa da Copa do Mundo de Vela e menos importante só que os
Mundiais e a Olimpíada, Robert Scheidt queimou duas largadas em três regatas do
dia e acabou 'salvo' por uma revisão da comissão de regatas. Assim, avançou à
medal race em nono, sem chance de ir ao pódio em Palma de Maiorca (Espanha).

Dez vezes campeão mundial da Laser, Scheidt costuma primar pela regularidade.
Nesta sexta, porém, fez o que na vela é chamado de "largar escapado", cruzando a
linha de largada antes do sinal. Desclassificado na primeira regata do dia, teve
o resultado descartado. Na segunda regata, voltou a largar escapado, mas a
decisão foi revista e ele terminou no 39.º lugar. Para terminar o dia, fechou a
última regata em 13.º

Com 107 pontos perdidos, Scheidt não consegue alcançar o terceiro colocado Tom
Burton, da Austrália, mesmo com a pontuação dobrada na medal race de sábado. No
máximo briga pelo quinto lugar.

"Infelizmente foi um dia ruim para mim aqui em Palma de Maiorca. Fui agressivo
demais nas largadas e escapei nas duas primeiras regatas de hoje (sexta). Depois
de um protesto consegui validar minha posição na segunda prova, devido a um erro
cometido pela comissão de regata. É difícil sofrer esta reviravolta após liderar
quase todo o campeonato, mas são coisas que podem acontecer e espero ficar mais
forte com estes erros", comentou ele. Também na Laser, Bruno Fontes foi
eliminado na 17.ª colocação, enquanto Matheus Dellagnelo terminou no 37.º lugar.

OUTRAS CLASSES - No total, o Brasil colocou cinco barcos nas medal races em
Palma de Maiorca. Na 49er FX, Martine Grael e Kahena Kunze ganharam três
regatas, foram segundas colocadas em outras cinco e garantiram medalha. A
disputa pelo ouro é contra o barco dinamarquês. As brasileiras podem chegar duas
posições atrás na regada de sábado.

Outro barco feminino que vai bem é de Fernanda Oliveira e Ana Luiza Barbachan.
Regulares, elas chegam à medal race em quarto, apenas quatro pontos atrás do
barco britânico terceiro colocado. Renata Decnop e Isabel Swan, em 10.º, também
avançaram à regata da medalha.

Líder do ranking mundial na RS:X, Bimba avançou à medal race como nono colocado,
com 79 pontos, sem chances de ficar com medalha. Gabriel Bastos ficou em 62.º.
Entre as mulheres, Patrícia Freitas acabou em 26.º.

Na Finn, Jorge Zarif, atual campeão mundial, teve uma competição para esquecer.
Nas melhores regatas fez um segundo, um quinto e um oitavo lugares e terminou
apenas na 19.ª colocação. Bruno Prada foi o 58.º.

Na 470 Masculina, o melhor barco brasileiro foi de Henrique Haddad e Bruno
Bethlem, em 40.º lugar. Na 49er, Dante Biachi e Thomas Low-Beer acabaram em
46.º. A Laser Radial teve Maria Cristina Boabaid, que não recebe apoio da
CBVela, como melhor do País, em 31.º, três posições à frente de Renata Decnop.
Já na Nacra 17, nova classe olímpica, o barco de Samuel Albrecht e Georgia
Rodrigues foi 44.º.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Palma de Maiorca

LOAD-DATE: April 4, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              114 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                      4 Abril 2014 Sexta-feira 7:52 PM GMT

Botafogo chega a acordo com elenco para quitar salários

BYLINE: AE

SECTION: ESPORTES

LENGTH: 177 palavras


A diretoria do Botafogo se reuniu com os jogadores nesta sexta-feira e prometeu
pagar, até o fim da próxima semana, os vencimentos atrasados referentes ao mês
de fevereiro. O clube carioca vive uma crise financeira e teve suas receitas
bloqueadas pela justiça por causa de dívidas trabalhistas. O acordo selado com
os jogadores deve por fim à série de protestos que os atletas vinham fazendo
antes do início dos treinamentos.

Apesar da insatisfação, o jovem zagueiro Dória garantiu que o relacionamento
entre os dirigentes do clube e o elenco não tem atritos e minimizou o problema.
"A relação com a diretoria é boa. Esses problemas não acontecem só aqui, outros
clubes têm dificuldades. Sempre vamos conversar e tentar acertar da melhor
maneira possível."

A promessa de pagamento veio em boa hora e deve dar um ânimo a mais para o time
buscar a classificação para a próxima fase da Libertadores contra o San Lorenzo,
marcada para próxima quarta-feira, na Argentina. O time carioca precisa de uma
vitória para garantir a vaga sem precisar de nenhum outro resultado.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Rio

LOAD-DATE: April 4, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              115 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                        6 Abril 2014 Domingo 8:24 AM GMT

Jornalista é encontrado morto a 150 km de Kiev

BYLINE: AE-AP

SECTION: INTERNACIONAL

LENGTH: 152 palavras


Autoridades ucranianas disseram que o corpo de um jornalista sequestrado, que
desempenhou um papel ativo nos protestos que derrubaram no mês de fevereiro o
presidente Viktor Yanukovych, foi encontrado em uma floresta a 150 quilômetros
distante da capital.

Promotores da província de Cherkassk informou neste domingo que Vasily
Sergiyenko foi sequestrado em sua cidade natal de Korsun-Shevchenkivskyi na
noite de sexta-feira e depois assassinado.

O partido Svoboda, do qual Sergiyenko era membro, revelou que o jornalista foi
encontrado com ferimentos causados por faca e sinais de espancamento na cabeça e
nos joelhos. De acordo com o Svoboda, o assassinato teria sido motivado por
questões políticas.

O partido, cujo líder Oleh Tyahnybok está concorrendo às eleições presidenciais
de 25 de maio, informou que Sergiyenko e outros representantes do Svoboda
receberam ameaças na última semana. Fonte: Associated Press.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: Kiev, 06

LOAD-DATE: April 6, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved


                              116 of 116 DOCUMENTS



                                 AE Noticiário

                        6 Abril 2014 Domingo 8:57 AM GMT

Brasil denuncia violência contra mídia

BYLINE: Gabriel Manzano

SECTION: POLÍTICA

LENGTH: 536 palavras


A situação da liberdade de expressão no Brasil "agravou-se dramaticamente
durante 2013 e nos primeiros meses de 2014". A denúncia abre o relatório
"Liberdade de Imprensa no Brasil - Outubro de 2013 a Março de 2014" apresentado
ontem na Reunião de Meio de Ano da Sociedade Interamericana de Imprensa, que se
realiza em Bridgetown, capital de Barbados, no Caribe.

O texto, um detalhado levantamento de 14 páginas lido pelo jornalista Carlos
Müller - representava a Associação Nacional de Jornais (ANJ) - informa que nos
últimos seis meses foram registradas no País quatro mortes, 66 agressões, dois
casos de censura judicial, seis ameaças, um atentado, uma prisão e três casos de
intimidação. "Os casos de assassinatos impunes de jornalistas e outros
profissionais continuam a ser o fato mais grave" na imprensa do País, adverte o
documento. O balanço desconsidera outros sete casos fatais que, investigados,
não apontaram relação entre as mortes e o exercício do jornalismo.

A situação do Brasil foi apresentada no final da tarde, depois de relatórios
dramáticos sobre Equador, Argentina e Venezuela. No total, cerca de 30
levantamentos foram apresentados por delegados de todo o continente. Hoje o
programa inclui debates sobre concentração dos meios de comunicação, proteção da
informação na era do Google e uma homenagem aos 20 anos da Declaração de
Chapultepec.

O documento do Brasil considera "motivo de alarme" a persistência dos casos de
censura judicial, "posto que praticada por magistrados". O texto afirma que é
"digno de nota que a censura aplicada ao jornal O Estado de S. Paulo, em 31 de
julho de 2009, ainda não tenha sido objeto de decisão final". No entanto, avalia
como positivo que as sentenças "sigam sendo revistas pelas instâncias superiores
do Judiciário".

Os protestos de rua que tomaram as ruas de muitas cidades brasileira, no ano
passado, são detalhadamente descritos. Neles se registraram 66 casos de
"jornalistas profissionais vítimas de truculência policial e de agressões pelos
manifestantes. No episódio mais conhecido, um cinegrafista da Band, Santiago
Andrade, foi atingido por uma bomba no dia 6 de fevereiro passado, no centro do
Rio, e morreu dias depois no hospital.

Além de Santiago, os outros três mortos mencionados no relatório foram os
jornalistas Geolino Xavier (Portal N3, Bahia), Pedro Palma (Panorama Regional,
Estado do Rio) e Rômulo Laurentino de Souza (Aroeiras Online, Paraíba). O texto
olha o futuro e alerta que "é motivo de preocupação" que incidentes como o que
vitimou Santiago voltem a ocorrer durante a Copa do Mundo. No capítulo das
agressões, que descreve 66 episódios, um dos destaques foi a ação da PM
paulista, dia 22 de fevereiro passado, em manifestação contra a Copa, no centro
de São Paulo. Cenas de violência nas ruas terminaram, naquele dia, com 19
jornalistas detidos.

O relatório informa, por fim, que a ANJ reuniu-se com o ministro da Justiça,
Eduardo Cardozo, e pediu providências contra o cenário hostil ao exercício do
jornalismo. O ministro "reconheceu a gravidade da situação" e prometeu adotar
medidas como criar um protocolo de atuação para a polícia em sua atuação nas
manifestações de rua. As informações são do jornal O Estado de S. Paulo.

LANGUAGE: PORTUGUESE; PORTUGUÊS

PUBLICATION-TYPE: Boletim de notícias

JOURNAL-CODE: FASTNEWS

STATE: São Paulo

LOAD-DATE: April 6, 2014


                         Copyright 2014 Agência Estado
                          All Rights Reserved
